155 

Mâcon 

Démolition de la cidevant église de S. Vincent de Mâcon 

Le même jour Le Cen Chalgrin , a fait un rapport, pour une demande adressée au Ministre de l'intérieur, par l'administration du Département de Saône et Loire, laquelle a pour objet d'obtenir la confiscation d’un arrêté, pris, par cette administration, pour faire démolir la cidevant église de St Vincent de Macon : Il résulte de ce rapport, que la nécessité de cette démolition en établie de la manière la plus évidente, 1° par le rapport des Commissaires nommés par la municipalité pour en faire l'examen et qui ont constaté que les dégradations de cet édifice sont de nature à faire craindre sa chûte ; 2° par la considération des frais considérables qu’entrainerait sa réparation, laquelle ne produroit point encore l'effet qu'on pourrait en attendre ; cet édifice qui croule de vetusté et qui est bâti sur un mauvais terrein, n'étant par de nature à être réparé. 3° Par le concours de pièces qui établissent l'urgence de cette démolition et notamment, par le rapport de l'ingénieur en chef de ce département, qui certifie tout ce qui vient d'etre relaté, en ajoutant que cette église, n'offre rien, relativement aux arts, qui soit digne d'être conservé, et que les matériaux qui en proviendront suffiront et au-delà pour en payer la démolition. D'après ces considérations le Cen Chalgrin pense qu'il est aussi urgent que nécessaire d'ordonner la démolition de ce vieil édifice ; et relativement à la construction d'un nouveau temple demandé par l'administration Départementale pour la célébration des fêtes décadaires, le Cen Chalgrin pense qu'il est impossible de rien statuer sur ce projet que préalablement les plans en devis n'ayant été mis sous les yeux du conseil. 

D'après la discussion qui a suivie cette lecture le conseil est d'avis : 1° 

qu’il y a lieu de confirmer l’arrêté du Département de Saône et Loire qui ordonne la démolition de cette église. 
2° 

à demander à cette administration les plans et devis estimatif concernant la construction du nouvel édifice, conformément à la circulaire adressée par le ministre aux administrations départementales le xxx ventose dern . 




