Collège de France. Réparations faites et à faire. 

Le même jour 8 Vendémiaire an 11. Le C. Brongniart a rendu compte au Conseil des visites qu'il a faites au Collège de France conjointement avec le C. Vaudoyer architecte de cet établissement pour en reconnaître l'état. Il résulte des détails dans lesquels il est entré à ce sujet que les ouvrages exécutés et pour la confection desquels le C. Vaudoyer était autorisé à dépenser une Som. de 10,800 fr. l'ont été pour 10,050, ce qui offre un boui de 750 fr. sans que cette économie ait apporté aucun préjudice à la beauté de l'opération. Il résulte encore du rapport fait par le C. Brongniart que la restauration de l'aile droite de ce Collège que l'on propose en ce moment et dans laquelle se trouve placée l'École de physique est aussi indispensable qu'urgente par ce que les poutres en étant pourries et les cloisons qui portent les planchers en porte à faux et sans fondations, les cours de physique qui doivent se faire sous cette portion de bâtiment entre ne peuvent que très difficilement y avoir lieu. D'après l'examen du plan et la discussion qui s'est engagée à la suite des observations faites par le C. Brongniart . Le Conseil a reconnu la nécessité pressante de la restauration proposée, laquelle, en y comprenant les gradins nécessaires pour le public et tous les autres accessoires mentionnés ou devis doit occasionner une dépense de 18,000 francs qui ne pourrait guère être employée d'une manière plus utile et plus convenable. 

