Sur la construction d'un aqueduc, l'ouverture d'une ruelle à Nîmes 

Le même jour 2. Prairial an 9. Le préfet du Dépt du Gard a fait au Ministre, un plan, coupe et éléva- ion et autres pièces, le tout relatif au projet : 1. D'achever la construction d'un aqueduc, marqué N sur le plan, pour lequel s'écoulent les eaux de la fontaine de Nimes. 2. De changer la forme actuelle du bassin désigné C, qui sert de lavoir et de construire à son extrémité FF un arc de triomphe dédié aux hommes illustres de la même ville. 3. D'ouvrir en face du péristyle du temple connu sous le nom de Maison quarrée, une rue qui conduirait de ce temple au grand cours. D'après les détails consignés au devis l'exécution de ce projet monterait, savoir : Pour l'achèvement de l'aqueduc et les changements à fre au bassin ... 11,184 francs et 20 centimes Pour l'arc de triomphe ... 5 304 francs et 50 centimes total : 16.488 francs et 70 centimes. Un dixième du bénéfice pour l'entrepreneur ... 1 648 francs et 87 centimes. total ... 18,137 francs et 57 centimes. À quoi ajoutant la valeur des maisons à démolir pour former la nouvelle rue et qui est estimée à ... 49 216 francs et 57 centimes. On a pour la dépense totale ... 67,353 francs et 57 centimes. Le produit des portions de terrain provenants des fossés, murs et tour de ronde de la ville, et tout l'orientation ont autorisé par un un arrêté du Gouvernement du 13 Feud an 9, est estimé à ... 12,668 francs et 70 centimes. Et sa déduction réduirait la dépense totale à ... 54,684 francs et 87 centimes. Le Préfet observe que les moyens de la ville de Nimes ne lui permettraient d'exécuter la totalité des travaux dans ce moment, mais qu'elle pourrait y parvenir avec le temps au moyen d'économies successives et qu'en attendant on pourrait toujours s'occuper des parties les plus urgentes du projet. En conséquence il propose, dans le cas où le Ministre l'approuverait, d'autoriser la vente du terrain à aligner à la charge pour l'acquéreur d'exécuter les travaux les plus urgents lesquels consistent dans l'achèvement de l'aqueduc, les changements à faire au bassin et l'arc de triomphe jusqu'à concurrence du prix de la vente et comme ce prix, d'après l'estimation faite, ne s'élève qu'à 12,668 francs 70 centimes tandis que la construction des trois objets précités doit s'élever à 18,137 francs 57 centimes la commune de Nimes offre de prendre l'engagement d'acquitter le surplus de la dépense nécessaire pour leur achèvement. Tel est le précis de ce projet sur les dispositions duquel le Ministre a désiré connaître le sentiment du Conseil des Bâtiments Civils. Les développements consignés dans un travail préparatoire dont le C. Petit Radel a fait lecture sur ce projet et qui ont été suivis attentivement et discutés par le conseil, le plan sous les yeux, ont fait reconnaître la beauté des dispositions projettés en général et surtout eveulieu l'achèvement de l'aqueduc est indispensable, sous le rapport de la salubrité dans un chuiact aussi choeur et même sous celui de la pûreté afin d'empêcher que les accidents auxquels il a déjà donné lieu ne se renouvellent plus à l'avenir. Pour le rapport de l'art et des convenances : Le conseil pense que la place qua- drangulaire qui doit être formée entre la salle de spectacle et la maison quarrée est d'une belle disposition et necessaire pour aérer cette partie de la ville coupée par des canaux et aqueducs. La rue qui conduit du portique de la maison quarrée au prolongement du cours et qui doit porter le nom de Bonaparte, est également bien disposée ; les bâtiments projettés pour décorer la place et la rue ont paru d'une belle simplicité, mais on observe que leurs arcades sont un peu étroites et qu'il serait à désirer que la hauteur de ces bâtiments le cédât à celle des monuments qu'ils environnent. Le conseil observe aussi que les réparations du lavoir et le relargissement du port doivent être faits sur la largeur de la rue projettée. Quant à l'arc de triomphe sous lequel il serait impossible de passer et qui paraît n'être là que pour servir de point de vue ; sa position n'a pas paru heureusement déterminée ; le conseil pense donc qu'il devrait être supprimé et remplacé par un autre monument capable de remplir l'objet de la ville de Nimes et qui étant d'un genre simple et noble, pourrait tout à la fois, s'accorder mieux avec tout ce qui l'environne et produire une économie dans la dépense. 

