Séminaire d'Ajaccio en Corse. 

Séance du 19 Pluviôse an 12. Le Ministre de l' Int.r. demande l'avis du Conseil des Bâtiments Civils sur les travaux qui sont à faire au ci devant séminaire d'Ajaccio, Dépt. du Liamone en Corse. Cet édifice dans lequel les tribunaux, la Préfecture et une bibliothèque publique sont réunis, se trouve dans un état de dégradation qui nécessite des réparations urgentes : il résulte du rapport de l' Ing. des ponts et chaussées qui a été consulté, que la voûte de la salle où siège le tribunal est lésardée sur différents points ; que la plupart des voûtes en roseaux de l'étage supérieur sont en état de destruction ; que la majeure partie des combles à besoin d'être entièrement rétablie et qu'on a été obligé d'étayer provisoirement les parties périclitantes et de transférer momentanément dans un autre local, quelques uns des établissements qui n'étaient pas en sûreté dans celui-ci. Cet ingénieur propose donc de rétablir la voûte de la salle du tribunal criminel ; de supprimer plusieurs murs qui la surcharge dans l'étage supérieur ; de substituer aux voûtes un roseaux du second étage un plancher en charpente qui aurait 80 mètres de long sur 10 de large ; de rétablir le comble (charpente et couverture) du corps de logis ou se trouve la porte d'entrée, ainsi que celui de l'édifice en aile qui se trouve sur la gauche ; de réparer en briques différentes parties des croisées et contrevents qui se sont pourris ou qui peuvent manquer. La dépense à faire s'élève, d'après le devis estimatif qui est annexé aux plans, à la So.me. de 39,231 francs. Les ouvrages qui sont l'objet paraissant tous indispensables, pour consolider et mettre en état toutes les parties d'un édifice qui est consacré à différentes branches du service public ; Insp. G.al. est d'avis qu'il y a lieu de proposer au Mtre. d'en autoriser l'exécution. Ce 19 Pluviôse an 12. Signé Mouchetes . 

