Observatoire du Collège de France. 

Séance du 15 septembre 1806. M. Vaudoyer architecte du Collège de France a présenté au mois de Messidor an 13, un devis des restaurations à faire à l'observatoire de ce Collège ; il préfère la restauration à un établissement entièrement neuf, tant pour économie de temps que de dép. M. Vaudoyer que j'ai consulté ces jours derniers pour savoir s'il n'y avait pas d'augmentation au devis déjà proposé m'a observé que pour que tous les alentours soient remis en bon état, il convenait d'ajouter à son devis de 12,000 francs une somme de 3,000 francs, pour n'avoir rien à réparer ensuite. Je pense que cet objet intéressant pour les observations de M. Lalande doit être pour être encore rétabli avant mauvaise saison. Ce 15 Sept. 1806 signé Brongniart . 

