Collège de France. 

Séance du 17 novembre 1806. L'État xxx au Collège de France dressé par M. Vaudoyer a été renvoy à l' Insp. G.al. soussigné pour xxx d'après cet examen il résulte que tous les objets demandés sont indispensables à réta xxx À l' xxx cet état, quelques uns sont susceptibles de vérification lorsque les mesures sont exprimées, et les xxx les vitres sont estimés sans indication de mesure, d'où il résulte qu'il faut s'en rapporter à la sagesse de l' architecte pour apporter toute l'économie possible dans ce sréparations et espérer quelles ne dépassent pas la somme indiquée de quinze cent soixante dix francs. Paris le 17 G.bre 1806. 

