Travaux à faire au Collège de France 

Le même jour 8 Fructidor an 9. Le C. Vaudoyer architecte adresse un devis approximatif et les plans de différents travaux à faire au Collège de France et dont le Cère Lefevre Gineau Adtr annonce que le Mtre de l' Instut. a lui même reconnu la nécessité. Ces ouvrages ont pour objet la confection de deux amphithéâtres en gradins pour les leçons de physique et d'histoire naturelle ; l'établissement d'un fourneau de chimie dans l'amphithéâtre actuel ; l'arrgement d'une table de dissection dans la pièce qui précède celle destinée aux leçons de chimie ; enfin plusieurs corps d'armoires et de tablettes dans les pièces adjacentes et différentes réparations à quelques parties des bâtiments. Tous ces ouvrages dont le C. Vaudoyer ne donne que des développements sommaires sont évalués à la somme de 17,000 francs ; mais cet architecte n'a pas compris les réparations assez sérieuses qui sont à faire au terasseau et à la hauteur de la grande table dite des actes et dont le conseil des bâtiments civils a reconnu la nécessité dans une de ces visites périodiques de l'an 8. L' Insp. G.al. pense donc qu'il convient de fixer son attention sur ces objets, en l'invitant à s'en occuper et à en dresser un devis particulier. Cet inspecteur estime au surplus qu'il y a lieu de faire autoriser par le M.tre. l'exécution des ouvrages demandés par les professeurs et l'administration de cet établissement public le 5 Fructidor an 9 de la Rép. Fr. journé Mouchetes . 

