Aisne 

conston d’une Maison d’arrêt à St. Quentin 

479 

Rapport de M. Caristie 

Un nouveau projet a été rédigé par suite de l’avis du Conseil du 4 août dernier. Le devis estimatif montant à 165063.06 non compris comme à valoir pour travx. imprévus et honoraires de l’arche non plus que celle nécessaire pour l’ établt des appareils de chauffage. L’ arche sur ce dernier point demandant que le Conseil lui désigne, parmi les trois moyens qu’il présente celui auquel il donne la préférence pour atteindre le but désirable, produit à ce sujet, l’aperçu de dépenses relatives à chacune des deux propositions. 

Le nouveau projet, bien que présenté sur une échelle moitié de celle prescrite par les instructions ministérielles, exprime autant que possible, les modification demandées par le conseil, et me parait mériter l’approbation de l’administration, toutefois ne louant Mr. l’architecte sur la combinaison ingénieuse de son projet, je crois devoir appeler son attention. 

1 er sur les inconvénients que je crois entrevoir dans l’établissement d’une citerne dans la salle centrale d’inspection et qui d’ailleurs s’oppose à l’établissement des calorifères, 2º sur la nécessité de combiner un système de ventilation pour chaque cellule, comme cela est pratiqué en Amérique ou part tout au moyen analogue, 3º sur la nécessité de ménager dans le bâtiment d’administration et le plus près possible de surveillance une ou deux pièces les plus grandes que les cellules pour les détenus, qui par exception pourraient être mis en commun, et en autre le logement pour deux gardiennes affectées aux services des femmes détenues, 4º enfin sur la nécessité de réduire à 3  m  50 environ la hauteur des murs de clôture intérieure des préaux et comme disposition générale d’ensemble sur la possibilité de repartir le mur d’enceinte à l’alignement du boulevard d’Artois pour ne pas laisser de ce côté un triangle de terrain inutile et qui me parait devoir être d’un mauvais effet, pour cet alignement ; quant au système de chauffage, je propose au Conseil de donner la préférence aux calorifères chauffés en charbon de terre, et dont l’évaluation est portée à 10,115  fr  ,6. Les deux autres moyens me paraissent l’un trop dispendieux et l’autre inadmissible. 

En résumé, je propose l’adoption du projet et le renvoi du devis à l’examen du bureau de Contrôle. 

Avis 

Le Conseil après l’examen des plans, ayant entendu la lecture du rapport, est d’avis que ce projet peut être présenté à l’approbation de Mr. le Ministre , en engageant l’architecte à exécuter les modifications demandées par Mr. le rapporteur 

