Ardennes 

Plan des alignemens de Mouzon 

(487) 

Le Conseil après avoir examiné les plans d’ alignemens de la Ville de Mouzon, et entendu les explications verbales de M. le Rapporteur , propose 1º quoiqu’à regret de renoncer pour la rue de l’abreuvoir, à la modification proposée parce qu’elle est suffist large ; 2º il insiste pour l’ élargt de la ruelle du Secours qui est trop étroite ; 3º il maintient sa proposition pour la ruelle de l’Égout et pour le redresst de la ruelle des Jardins qui n’est pas alignée, enfin il insiste sur son observation relative à la ruelle des rondes et demande qu’on ne construise pas en avancement rue des Anges et Place St Louis. En conséquence il est d’avis que ce projet doit être renvoyé aux Autorités locales afin qu’il soit rectifié dans le sens des modifications contenues dans le présent avis. 

