Seine 

Observatoire Royal 

amphithéâtre d’astronomie 

463 

Rapport du Contrôle sur les devis et Cahier des charges pour la mise en adjudication des travaux de terrasse et maçonnerie relatifs à la construction d’un amphithéâtre d’astronomie à l’Observatoire Royal. 

Mr. l’ Insp. Gnl de la Compté fait remarquer qu’on avait annoncé à tort que les devis et Cahier des charges conservant ce projet ont été rédigés par Mrs les Contrôleurs de concert avec M. l’architecte . Il insiste sur les grâves inconvéniens qui résulteraient de ce mode de procéder. Il passe ensuite à l’examen critique de ces différentes pièces et signale divers points qui selon lui doivt être rectifiés. (voir son rapport au xxx . 

Avis 

Le Conseil invite le Bureau de Contrôle à aviser au moyen de réviser le devis d’une manière plus complète et plus régulière. Le Conseil pense que M. le Directeur peut seul décider quelle mesure il est convenable de prendre relativt aux certificats de capacité ; enfin quant au Cahier des charges gales le Conseil est d’avis que tant qu’un autre mode de métrage n’aura pas été adopté, il y a lieu d’appliquer celui qui existe maintenant. 

