Ain 

agrandt xxx , Bourg. 

467 

Rapport de M. Caristie 

Les constructions projetées consisteraient en une partie d’aile en retour avec galerie semblable à celle sur la Cour d’entrée et dont l’achèvement selon les indications au trait pourraient s’effectuer plus tard. Ce projet conçu probablement selon les indications d’un 1 er plan inachevé et dont les xxx d’attente attestent la disposition, me parait susceptible d’être présenté à l’ approbon du Ministre, les observations que me fait naître son examen auxquelles l’arche je présume s’empressera d’adhérer n’étant pas de nature à retarder l’exécution. 

Elles portent sur l’avantage qui résulterait pour le service de faire communiquer directement l’ancienne galerie avec la nouvelle, en ouvrant le mur à droite de leur rencontre ;sur la nécessité d’isoler le Cabinet des latrines entre eux et des bâtimens, par un petit couloir ventilé , avec entrées séparées afin d’empêcher l’odeur de pénétrer dans l’intérieur, ce qui arriverait infailliblement si la disposition actuelle était conservée. 

Quant à la construction qui me parait bien entendre il y aurait peut être avantage à supprimer le plafond en plâtre et à laisser les solives apparentes ; ce qui donnerait aux solives une plus grande garantie de durée. Je pense aussi qu’il serait préférable de faire porter les solives sur des lambourdes au dehors des murs, au bien de les encastrer dans la maçonnerie où elles ne manquent pas de pourrir bientôt. Telles sont les observons que j’ai l’honneur de soumettre au Conseil en lui demandant d’approuver le projet sauf vérification du devis par le Bureau de Contrôle. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plan et entendu la lecture du rapport dont il adopte les observations de M. le rappr , est d’avis que ce projet peut être présenté à l’approbation de M. le Ministre en engageant toute fois l’architecte à exécuter les rectifications indiquées. 

