Seine-et-Marne 

Meaux 

Collège 

457 

Rapport par M. Rohault 

J’ai l’honneur de soumettre au conseil un projet pour les réparations des bâtimens du collège communale de la ville de Meaux dont le devis s’élève à soixante mille francs, ce projet qui ne consiste que dans le changement du comble et dans de nouvelles distributions indiquées par un plan joint au devis est convenable et bien disposé, seulement on pourrait demander que les portes qui servent d’entrée au classes et qui n’existent pas actuellement soient percées de manière à ne pas se trouver sur les retombées des voûtes de la galerie, ce qui serait affaiblir des points d’appui sans nécessité, on pourrait xxx me semble en changeant la distribution des cloisons qui séparent les classes, trouver le moyen de les placer plus convenablement et de les faire correspondre à l’ aile des arcades. 

Dans les latrines on pourrait supprimer la chambre qui sert pour ainsi dire de vestibule car au lieu d’être utile, elle ne servirait qu’à empêcher la surveillance des maîtres sur les élèves, surveillance qui doit s’étendre jusque dans ces endroits. 

La nouvelle construction du comble est aussi susceptible d’amélioration en changeant la distribution des contrefiches qui servent à soulager les arbalétriers et qui comme on le voit dans la coupe où se trouve l’indication de la charpente au lieu d’être rattachée au poinçon comme d’ordinaire rejettent entièrement tout le poids de la charpente sur l’entrait et le fatiguent inutilement. 

Ce projet me semble donc devoir xxx l’approbation du conseil en appelant l’attention de l’architecte sur les modification indiquées ci-dessus, mais il est nécessaire de renvoyer ce devis au bureau de contrôle. 

Avis 

Le conseil après avoir examiné les plans, adoptant les observation contenues aux rapports est d’avis que ce projet peut être présenté à l’approbation de M. le Ministre . 

