Haute-Saône 

reconton de l’Église de St Germain 

527 

M. Biet met sous les yeux du Conseil un projet de reconstruction de l’Église de St Germain dépense évaluée 47.000  f , par un rapport verbal il expose que la disposition générale de ce projet lui parait admissible, il signale seulement comme modification désirable la suppression des deux frontons des façades latérales qui son placés sans motif et qui augmentent inutilement la dépense sauf ce léger changement il propose le renvoi au bureau de contrôle. 

Le Conseil adopte la proposition du rapporteur, en appelant cependant l’attention de l’architecte sur l’ajustement de l’avant-corps figurant la largeur de la tour, auquel il jugerait peu convenable de conserver le fronton projetté dans la partie basse. 

