Ardèche 

conston d’un tambour d’entrée et buffet d’orgue à la Cathédrale de Viviers 

484 

Rapport de M. Caristie 

Il suit de la lettre d’envoi du Ministre que d’après les observons du Conseil dans sa séance du 3. 8br .1835 , un 3 e projet a été demandé à M. Chenavard et que la dépense à faire ne s’élève plus qu’à 21,000  fr. au lieu de 24 500  f. et, qu’avant toute décision M. le Ministre a xxx devoir consulter M. Abbey , facteur d’orgues, chargé de la confection de l’orgue de la Cathédrale de Vivier, sur la convenance des propositions de M. Chenavard  ; que le facteur a fait observer que le projet de buffet d’orgue présenté par M. Chenavard n’étant point en rapport avec la grandeur de l’instrument, il propose de le faire exécuter ici sous ses yeux en bois de chêne au lieu de noyer et que, d’après le devis qu’il produit, il en résulterait une économie de 2492  f. 95 

C’est sur ce projet que le Conseil est consulté aujourd’hui. 

J’ai l’honneur de mettre sous les yeux du Cel avec le projet de M. Chenavard , celui de M. Abbey , pour le buffet d’orgue seulement. 

Ces projets ne donnent lieu de ma part à aucune observation. Le projet de M. Abbey est conforme aux indications de celui de M. Chenavard . Toutefois je partage l’opinion de M. Abbey et je pense qu’il y aurait avantage à exécuter ici sous les yeux de ce facteur et à portée de l’instrument, le buffet qui doit l’envelopper. Je pense également que le bois de chêne doit être préféré au bois de noyer pour la confection de ce buffet d’orgue. 

En conséqce et sauf l’examen préalable du devis montant à 4,893  f. pour le buffet d’orgue, le projet de M. Abbey , me parait susceptible de recevoir l’ approbon du Ministre. 

Je crois également que la partie du projet M. Chenavard , partie qui comprend le tambour d’entrée et la tribune est, sauf examen du devis, susceptible de recevoir l’ approon de M. le Ministre . 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans, et ayant pris connaissance des pièces contenues au dossier, adopte les observations contenues au rapport et est d’avis que ce projet est susceptible de recevoir l’ approbon de M. le Ministre . 

