Seine 

agrant du Ministère de l’ instn publique 

502 

M. Gisors présente son projet modifié ainsi qu’il a été dit précédemment. Mr. le Président demande que les portes vitrées qui ferment les 3 baies dans chacune des grandes Salles soient remplacées par des portes pleines . Il pense qu’il serait convenable de mettre les cheminées dans ces salles et de placer la salle à manger dans la galerie du milieu. Cette disposition plus convenable faciliterait le service à cause de la proximité de la petite salle à manger. Le Conseil ajourne son avis définit jusqu’à ce que M. Gisors ait soumis à son examen les détails de conston de son projet ainsi que les devis définitifs et cahier des charges. 

