Drôme 

Église de Caleme 

410 

M. l’Inspecteur général présente diverses observations sur certaines clauses du cahier des charges et pense qu’il serait convenable de les annexer à l’avis du conseil qui propose le rejet du projet, mais qui pourrait ainsi éclairer l’autorité locale pour la rédaction d’un nouveau cahier des charges. Le conseil présente en outre les observations suivantes sur le cahier des charges. 

Une commission composée du Maire du curé de membres du conseil municipal et de fabrique, auraient au moins xxx pour recevoir les matériaux, surveiller l’exécution. Les contestations ne doivent pas être renvoyées à des experts et en cas de non record au juge de prix comme devant prononcer en dernier ressort et sans appel, mais au Conseil de Préfecture, en cas de non enlèvement des matériaux, ils ne peuvent aucunement être confisqués au projet du bureau de charité mais seulement enlevés aux frais de l’Entrepreneur. 

