Finistère 

achévt de l’hôtel de ville de Morlaix 

553 

Rapport de M. Gourlier 

D’après l’avis du Conseil du B. C. 28 janvr der le Conseil d’état à qui l’affaire avait été envoyée pr autoriser la Ville de Morlaix a émettre des actions, a demandé un supplément d’instruction. L’affaire, reportée au Conseil Mal de Morlaix y a été l’objet d’une nouvelle délibn qui en ne produisant qu’une partie des pièces demandées, insiste en raison de l’urgence de fournir sans délai du travail à la classe indigeste pour l’adoption des propons faites précédt par les autorités locales, réclame et notamment l’ auton de reprendre les travx immédiatement sans fournir les plans et devis réclamés et sans adjudon formelle, sauf à passer des marchés partiels dans le cours de l’exécution suivt qu’il sera reconnu avantageux. 

En raison de cette instance appuyée par les lettres de Mrs les Maires, sous-préfet et Préfet et ne voulant pas prendre sur moi la responsabilité d’un résumé des motifs de l’insistance des autorités locales ; je demande également au Conseil la permission de lui donner une lecture textuelle de la délibon du moins en ce qui concerne spécialement et abstraction faite de ce qui concerne le Conseil d’État (Lecture). 

Je soumettrai au Cel les observons suivantes relatives à quelques uns des points de cette délibons on n’a pas reproduit les plans coupés et élévons de l’Édifice en y représentant graphiquement le degré d’avancement des travx ainsi que cela avait été demandé, par la raison que les plans sont indispensables aux architectes pour préparer les adjudons partielles à passer et qu’il y aurait obligation d’en garder des copies si on devait envoyer les originaux à Paris. Les originaux si étaient aucunement nécessaires au Cel de simples calques xxx d’une manière conventionnelle suivt le degré d’avancement ou la non exécution des travx , auraient parfaitement suffi et les architectes auraient pu, ce me semble, les établir assez promptement pour ne pas retarder l’affaire. On a penie à concevoir que l’autorité locale dans la vue du succès de ses nouvelles instances n’ait pas satisfait au moien sur ce point aux demandes du Conseil sanctionnées par M. le Ministre . 

Il n’aurait été non plus, ni très long ni très difficile de préciser les points qui peuvt laisser à désirer sous le rapport de l’ exen et de la solidité et d’étudier ce qu’il pourrait y a voir à faire pour y remédier. Aucun reseigt n’est donné à ce sujet. 

Les détails métriques, descriptifs et estimatifs des travx restans à faire auraient sans doute été plus longs à dresser, surtout, si comme il est dit dans la délibon , l’ admon ne possède pas même une copie du devis primitif ; mais en même tems ces détails étaient le seul moyen sûr et convenable d’établir d’une manière néssr approximative le montant de la dépense à faire. Cela est sans doute facile à apprécier, ainsi qu’il est dit dans la délibt mais est-ce une raison de s’en rapporter à ce sujet à la pleine confiance que le Cel Mal déclare avoir dans l’estimation faite par les architectes et dont j’ai dû précédemment signaler l’entière insuffisance ? 

Quant aux observons relatives aux 2. architectes et au surveillant elles avaient seulement pour objet d’appeler sur ce point l’attention des autorités locales. Je n’en reporterai pas. 

En résumé et d’après ce qui précède, les choses étant exactement dans le même état en ce qui regarde le Cel du B. C. J’ai l’honneur de lui en référer sur la question de savoir s’il maintient purement et simplement son précédent avis ou s’il croit devoir le modifier. 

Avis 

Le Conseil approuve les observons de l’ Inspr Gal de la Compté et maintient son précédent avis attendu que l’état de l’affaire est le même aujourd’hui qu’il l’était lors de sa décision. 

Avis du Président M. le Ministre peut seul autoriser, mais d’après des considérations plutôt politiques qu’administratives, car aucune des règles voulues n’a été observée. 

