Rhône 

Palais de justice de Lyon 

honoraires de M. Baltard 

486 

Sur le rapport verbal de la Commission qui a été chargée de ce qui concerne le Palais de justice de Lyon et après avoir entendu la lecture textuelle d’une réclamation adressée à M. le Ministre en date du 25 févr contre le refus qui aurait été fait par M. le Préfet du Rhône de faire liquide les honoraires dus à cet architecte, ainsi que le proposait l’avis du Conseil en date du 26 novbr dernier et que M. le Ministre l’aurait ultérieurement décidé. 

Le Conseil ne peut que se référer à ce sujet, à son avis du 28 févr der qu’il croit en conséqce devoir rappeler. En circonstances ordinaires nous verrions peu d’objection à opposer XXne . 

