Cher 

travaux à faire à la Cathédrale de Bourges 

478 

Rapport de M. Leclerc 

Déjà depuis plusieurs années des répons se font avec persévérance et une 10  e de 396995  f. 20 a été employée. Les travx qui s’exécutent maintenant se montent à 10257  f. et quand au devis dont il est question aujourd’hui, les travaux ont pour objet : 1º le complément de la reston du porche ppal montant à 20,000  f. 
2º la reston du 1 er porche latéral et des galeries qui couronnent 15 000  . 
3º la reston du 2 e porche latéral à droite du porche ppal 25 000  . 
4º la reston de la corniche et de la balustrade placées au bas des couvertures des secondes nefs 45,000  . 
5º la reston de la corniche et de la balustrade placées au bas des couvertures des 3 es nefs 48,000  . 
6º la reston du porche latéral au midi 25,000  . 
178,000  f. 




M. Pagot architecte fait connaître dans son rapport à M. le Préfet ces différens travx et donne dans un dessin de la façade latérale au midi, l’indication de toutes les restons ou répons à effectuer afin de donner à cette façade un ensemble convenable. Il les indique à l’encre rouge et il présente principalement le projet d’ achevt relatif à l’entrée latérale de l’Église de ce côté, celle correspondante au xxx a été terminée sous Henri IV. Mais celle-ci suivant M. Pagot ne l’a point été. 

Le devis est fort détaillé et indique convenablt ces sortes de travx de répons faites en grande partie par xxx  ; mais quoique ce travail soit bien entendu et puisse être présenté aussi à l’adoption de M. le Ministre . Je prie le Conseil de me permettre de lui faire remarquer au sujet de ces répons des monumens religieux-gothiques remarquables par leur caractère, par la hardie de la construction, par un effet grandiose et enfin souvent par cette irrégularité qui quelquefois est la preuve de la variété de l’imagination aussi bien qu’elle peut être le résultat de constons faites successivt et portant le caractère des diverses époques  : Ce caractère est peut-être à conserver et peut-être aussi détruirait-on tout l’effet de ces monumens , n’on venait à les régulariser et y mettre une symétrie qui ne semble pas être le principe de cette architecture. Je crois qu’il faut les conserver tels qu’ils sont aujourd’hui, mais seulement en restaurer avec soin toutes les parties afin d’en empêcher la ruine, mais sans changer ni un motif ni un ajustement ni en dispositions variées qui annoncent le passage des siècles. 

D’après cette observons je ferai remarquer au Conseil dans le projet qui lui est présenté et en le comparant avec l’état actuel. 1º que le chœur de l’Église n’ayant pas été fait en même tems que la corniche extérieure est différente et que dans le projet de reston elle règne à la même hauteur ; 
2º que les deux combles des deux bas côtés n’ont pas maintenant d’appuis à jouir et que rien n’a pu indiquer s’il existait des traces ayant pu les motiver ; 
3º que les corniches des premières chapelles ne sont pas à la même hauteur, ce qui ne se retrouve plus dans la reston et que principalt la partie supérieure d’une petite chapelle est entièrement changée et n’est nullement d’accord avec le caractère de ce monument ; enfin je ferai la même observation au sujet de la resto proposée pour le porche d’entrée de cette façade latérale. 


Il est possible de croire avec M. Pagot que la partie supérieure a été démolie ou qu’elle n’a pas été achevée mais rien ne motive la décoration des contreforts et surtout les 3 petites arcades placées au dessin de la grande servant d’entrée à l’Église, elles sont disposées pour cacher le toit qui est derrière ; mais si dans plusieurs monumens on a pu croire qu’il était nécessaire de masquer les toits ce n’est pas dans l’architecture gothique où ils font au contraire une partie de son caractère. Après avoir examiné ainsi ces différentes parties du projet, mon opinion serait au lieu de faire les changts présentés par M. Pagot et dont l’utilité n’est pas indiquée dans un détail explicatif, de se borner à de simples réparations qui auraient le double avantage de conserver le monument tel qu’il est aujourd’hui, ensuite de diminuer le montant des dépenses et dans ce cas il faudrait alors demander à M. Pagot un nouveau travail où il ferait connaître la nécessité de chaque reston et ce qui a pu motiver le parti qu’il aurait cru devoir adopter, soit pour le porche latéral, pour les appuis à joint autour du toit des nefs et pour toutes ces pyramides placées sur chaque contrefort. 

Enfin je terminerai par une considération qui a pour objet la reston de tous les ornemens , bas reliefs et figures des différentes façades. Il serait mieux selon mois de les laisser dans leurs état actuel que de les restaurer. Comme ils sont, ce sont des monumens historiques qu’il faut conserver tels qu’ils nous sont parvenus, regardant toutes les restons comme pouvant en changer le caractère et par conséquent en diminuer le prix, et si pourtant des restons étaient jugées indispensables elles ne peuvent être commencées qu’après que l’ Inspr gnl de Monumens historiques aura approuvé les moyens proposés pour ces restaurations. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les projets et entendu la lecture du rapport, reconnaît que l’architecte a présenté un travail tendant plutôt à modifier l’Édifice qu’à le réconforter. En conséquence il est d’avis que les dessins soient renvoyés afin de les étudier dans le sens des observations présentées par M. le rappr , insistant sur la nécessité de conserver les monumens historique et de ne pas les dénaturer par des additions en désaccord avec leur caractère. Le Conseil propose de ne faire exécuter que les travx indispensables pour reconfortation de cet Édifice. 

