Oise 

Senlis 

établissement d’un tribunal de 1ere instance, d’une maison d’arrêt et d’une sous-préfecture 

401 

Rapport par M. Blouet 

Au projet de cette construction on a annexé un devis estimatif montant à 22 838 00. pour la partie du tribunal, bien que l’échelle des plans soit trop petite et non conforme aux instructions ministérielles, on peut cependant reconnaître que la disposition prise dans le plan du rez-de-chaussée est fort convenable à sa destination, ainsi un entrée particulière dessert les pièces destinées au juge d’instruction, à la salle du Conseil, à celle des témoins, tandisque le public entre d’autre part dans la salle d’audience par un vestibule spacieux indépendant du reste du Tribunal. 

Le premier étage, est moins heureusement distribué et les pièces du parquet du Procureur du roi, son cabinet,et la salle des avoués, m’ont semblé par trop resserrés pour leur besoin et pourrait être facilement agrandis, au dépent de la partie des archives qui leur fait suite, et dont l’importance me semble exagérée comparativement aux autres dépenses du Tribunal. 

Il n’existe non plus aucune indication, soit en élévation, soit en coupe, qui fasse connaître les modifications proposées. 

Cependant comme ce travail est demandé d’urgence, je propose son adjudication au Conseil avec les modifications que j’ai l’honneur de lui soumettre en renvoyant l’examen des devis au bureau de Contrôle. 

Avis 

Le conseil après avoir entendu la lecture du rapport en adopte les conclusions et pense que le projet peut être présenté à l’approbation de M. le Ministre . 

