Haute-Garonne 

Toulouse 

Église St Étienne 

481 

Rapport de Mr. de Leclerc 

Je crois qu’un monument de cette importance et que l’on se propose d’achever dans toutes ses parties doit être isolé entièrement et qu’on doit dès à présent déterminer les alignemens voisins afin d’en rendre les abords convenables et faites, dans le plan de l’état actuel on voit sur ces côtés des habitations particulières, tenant à l’Église. Je crois que cet état de chose ne peut durer et que dès à présent on doit fixer les alignemens qui par la suite opéreront un isolement complet en faisant sur les deux côtés des rues latérales de 10 mètres de largeur. 

La nef que l’on propose de construire se trouve en prolongement et en raccordement avec le chœur élevé anciennement, on a adapté la même disposition et le même caractère dans les élévations, afin d’avoir cet ensemble et cet unité de style qui sel peut produire le plus grand effet des édifices : cet nef est accompagné d’un bas côté et de chapelles régnant autour de l’Église. Ce parti était le seul à suivre et ne motive de ma part aucune observation. 

Venant ensuite à l’élévation qui est une chose nouvelle et pour laquelle on manque d’indications comme pour la nef, il est nécessaire de rechercher ce qui pourrait indiquer l’idée première soit par des anciens dessins ou gravures, soit par les monuments qui de la même époque et dans le pays pourraient présenter de l’analogie. 

La partie inférieure de l’Église peut être adoptée, elle présente les trois partis motivés par la nef et les bas côtés, au-dessus est un grand jour circulaire dont la disposition est prise dans le pignon de l’ancienne nef à démolir. 

Pour la partie supérieure des Tours deux projets sont présentés, celui N.º   1 e offre des pignons à jour et ornés, mon opinion ne serait pas pour l’adoption de ce projet, n’y trouvant pas le caractère suivi dans beaucoup de monuments de cette époque, où les tours étaient terminées ou par des flèches ou par des plateformes, et comme ce dernier parti est figuré dans un papier de retombe, je présenterais à l’adoption du Conseil pour ce parti seulement en invitant Mr. L’architecte à revoir les diverses proportions de ces tours et de toutes les façades en général et peut-être à changer le nombre de ces petites arcades du sommet des Tours, elles ne me semblent pas dans ce caractère, on ne voit pas aussi d’architecture gothique 3 arcades l’un à côté de l’autre, mais plutôt une grande arcade xxx à ensuite par plusieurs autres. Quant à ces tours il est à remarquer qu’on ne trouve pas dans le plan les soutiens qui leur sont nécessaires. Je les ai figurés au crayon afin d’appeler l’attention sur ce point qui doit présenter une disposition particulière motivée soit par les porches servant d’entrée à l’Église soit par les constons destinées à porter les tours. 

D’après l’indication du plan on peut penser que le jubé qui existe sera changé. Il se pourrait qu’il présentât de l’intérêt sous le rapport de l’art, alors il devra être conservé, au surplus dans le projet définitif M. l’architecte fera connaître l’intérêt qu’on peut y attacher et fixera l’attention du Conseil à cet égard. 

En résumé je propose l’adoption de ce projet dans son ensemble et comme avant-projet en demandant que le travail définitif soit modifié suivt les indications contenues au rapport. 

Avis 

Ayant examiné les plans, entendu la lecture du rapport et après discussion, le Conseil pense qu’il y a lieu de proposer l’adoption en principe de ce projet, en engageant l’architecte à l’étudier et à le modifier dans le sens des observations présentées par M. le Rapporteur et en insistant sur celles qui vont suivre. 1º indiquer dans les plans les points d’appui qui doivt supporter les deux tours ; 2º conserver le dan placé dans le chœur, sa disposition et son style présentent assez d’intérêt pour qu’on ait égard à cette observation ; 3º ne pas conserver le mur situé du côté du Presbytère, à cause de la disposition actuelle des contreforts dont il faudra changer le plan pour les distribuer conformément aux divisions des voûtes que l’on doit construire afin d’éviter les déchiremens qui s’opéreraient inévitablt si on reliait les nouvelles constructions avec les anciennes ; 4º reproduire dans la partie projetée les motifs semblables à ceux qui existent déjà dans la disposition des fenêtres du chœur ; 5º étudier dans tous les détails et avec le plus grand soin la façade en se rapprochant le plus possible du caractère de ce qui existe en conservant le parti indiqué par le papier de retombe. Enfin le Conseil demande qu’au projet définitif soit joint le plan d’ aligt du quartier afin de juger de la portion des constons qui l’environnent. 

