Dordogne 

conston d’un séminaire à Périgneux 

526 

Rapport de M. Leclerc 

J’ai été chargé de faire connaître à Mr. l’Évêque et à l’architecte alors à Paris les différentes observations faites sur le projet par le Conseil dans la conférence du 11 mars der aujourd’hui je présente ce projet avec ses rectifications. 

Dans un rapport fait à M. le Ministre des Cultes on fait connaître que déjà en 1818 un 1 e projet eut un commencement d’ exm et qu’une 10 e de 48667.65 fut dépensée tant pour les murs de clôture que pour les fondations du bât ppal qui y signent pour 31,036.68 en 1830, les travx furent suspendre et ce n’est qui en 1838 qu’un nouveau projet fut demandé à l’ arche avec de nouvelles données, plus vastes et avec une augmn dans le nombre des chambres qui au lieu de 60 a été porté à 100. D’où il est résulté un nouveau projet et l’ une possibilité d’utiliser les anciennes fondations, vu que toutes les localités sont devenues plus grandes que celles du projet primitif. Le Conseil s’est prononcé à cet égard et a bien reconnu l’impossibilité de se servir de ces fondations, mais en observant, lors que des nouvelles constons seront nécessaires d’utiliser le plus possible les anciens matériaux et de rendre par cela ce sacrifice moins considérable. 

L’architecte ayant eu connaissance des observations du Conseil s’y est conformé de cette xxx Il a supprimé le clocher, il en résulte une disposition plus simple pour les contons tenant à la sacristie ; le toit a été baissé et maintenant la nef seule de l’Église s’élève dans la hauteur de l’étage, quant au milieu il propose ainsi que xxx le voir une autre étude, rentrant dans les idées du Conseil. 

Les latrines ont été un peu agrandies, mais ne devant y avoir que des sièges et les matières devant s’enlever tous les jours, la mauvaise odeur venant des fosses n’est pas à craindre. Mais l’observation qui présentait le plus d’importance était celle relative à la conston des planchers portant les cellules. M. l’ arche adoptait une indication émise dans le Conseil a disposé dans le rez-de-chaussée des dosserets à chaque trumeau devant xxx poteau adossé au mur de face et des liens pour soulager les pontées à peu-près au quart de leur longueur, ensuite dans les étages au-dessus il a indiqué un système de l’ alignt dans les pans de bois qui selon moi présente toute la solidité désirable surtout en précisant que ce travail devra avoir une bonne exécution nécessaire à toutes les constructions laquelle se trouve dans les Édifices élevés sous la direction de M. Catoire ayant fait part à Mr. L’Évêque de l’idée d’élever un 3 e étage au-dessus du bâtiment principal afin d’y placer les cellules qui sont au-dessus du réfectoire et de la salle d’étude. Il l’a rejetée comme devant présenter une habitation incommode à cause de son élévation et que ce serait dans cette partie augmentée la pesanteur sur les planchers d’une manière trop considérable. 

En résumé ce projet présentant les améliorations demandées par le Conseil et d’ailleurs offrant un plan bien disposé et remplissant convenablt les données du programme, mon opinion est qu’il peut être présenté à l’adoption de M. le Ministre , en demandant que le devis soit examiné par le Vérificateur du Ministère . 

Avis 

Après avoir examiné les plans et ayant entendu M. le rapporteur dont il approuve les observons le Conseil reconnaît que les modifications précédemment demandées ont été convenablt exécutées par l’architecte, en conséquence il est d’avis que ce projet peut être soumis à l’ approbon de M. le Ministre . 

