Haute-Saône 

alignt de Vesoul 

(490) 

Rapport de M. Biet 

Le plan est généralement satisfaisant en tout ce qui concerne les grandes voies, mais il laisse à désirer à l’égard des rues les plus étroites, celles cependt où le besoin d’élargir n’est pas moins impérieux pour la circulation que pour l’assainissement. 

Ainsi un grand nombre de ruelles ont été laissées à 2 ou 3  m de largeur ou plus bien que plusieurs d’entre elles situées à peu de distance les unes des autres forment des quartiers mal sains qui devraient être éclairées. 

Je vais les indiquer en passant les feuilles de l’atlas en revue. Feuille 1 e ruelle des tanneries et impasse Pellot 
Fe 2 e Impasse de l’ancienne Charité. 
Fe 3 e Ruelle Cuny 
Fe 7 e Impasse Flavigny et derrière l’Église, partie de la rue du fort 
Fe 10 e Impasse de l’angle noire 
Fe 13 e Lev aligts de la place de la maison de correction sont restés vagues. Il parait nécessaire de les régulariser. 




Il serait à désirer que ces voies fussent autant que possible, élargies à 4 ou 5  m à cela pris de cette observation le plan gnl de Vesoul m’a paru bien entendu et serait bientôt dans le cas de recevoir la sanction royale, si l’autorité locale se prononçait prochainement sur l’amélioration que je propose, laissant au surplus au Conseil à prononcer sur xxx absolue. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et pris connaissance de documens contenus au dossier le Conseil approuve les observations de M. le rapporteur  ; de plus il fait remarquer que si la grande rue Basse n’est pas de grande voirie, il est nécessaire d’y supprimer un avancement dont la saillie est nuisible à la circulation ; 2º Il ajoute que si l’on n’opère pas prochainement les percemens projetés dans la rue serpente, il devient alors indispensable d’aligner cette rue ; 3º Enfin il demande que la rue du Cimetière soit redressée à son débouché dans la rue de préfecture et qu’un pan coupé soit établi dans la rue Dannvions , ainsi que dans la rue du Presle . En conséquence il est d’avis que ces plans doivent être renvoyés pour qu’ils soyent modifiés dans le sens des indications contenues dans le rapport et dans le présent avis. 

