Loviet 

agrandt de la Cours Royale d’Orléans 

525 

Rapport de M. Rohault 

Ce projet me parait convenable pour la partie où sont exprimés les changts à faire dans les distons du bât au nord et dans ce qui regarde l’ établ des archives au-dessus de la salle d’audience. Les plans qui indiquent la partie neuve à construire près de la salle des assises, me paraissent susceptibles d’amélioration, dans le plan du rez-de-chaussée, par exemple, en voulant obtenir une décoration régulière dans la cours ou entre xxx dans les latrines et on ne peut y obtenir une ventilation suffisante puisque l’air ne peut y pénétrer que par une fenêtre qui n’a pas un mètre d’ouverture et par une porte qui a, à peine 54  c de passage il est convenable dans ce cas d’abandonner la régularité de l’architecture à des convenances nécessaires ou alors changer la disposition de cette partie en réduisant le nombre des latrines sur un seul côté où l’on pourrait en mettre 6. 

Le plan du 1 er étage offre aussi plusieurs incovts  ; celui d’avoir la chambre des jurés trop éloignée de la salle d’audience et celui d’avoir des pièces trop petites pour leurs usages, comme celles des conseillers, des avocats et du procureur gnl  ; pièces qui sont sacrifiées à la beauté d’un corridor qui a 2  m  50 c de largeur. 

On pourrait remédier à tous ces inconvts en faisant d’abord un corridor moins large, et en lui donnant que 2  m on grandirait de 50  c les chambres qui lui sont contiguës ; en déplaçant la chambre des Jurés et en la mettant à la place de celle des avocats, ce qui ferait au moyen de la suppression de la cloison qui sépare le corridor d’ xxx la chambre des avocats et en continuant le mur de la Cour en y laissant subsister une porte pour les Jurés et par conséquent en remettant les avocats où étaient les jurés, on obtiendrait par ce déplacement d’avoir la salle de conférence du Jury plus à proximité de la salle d’audience des assises. Il est ainsi nécessaire replacer des latrines à côté de la salle des jurés. Ce qui sera d’autant plus facile que la salle des jurés sera par ce changt placée presque au-dessus des latrines du rez-de-chaussée. 

Je crois donc convenable de renvoyer le tout au bureau de contrôle pour l’examen du devis les changts proposés ne pouvant occasionner aucune dépense de plus ; en engageant l’ arche à se conformer lors de l’ exm aux avis émis par le Conseil. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu M. le rapporteur , le Conseil est d’avis que ce projet peut être soumis à l’ approbon de M. le Ministre , en engageant toutefois l’architecte à se conformer aux diverses modifons indiquées dans le rapport. 

