Seine et Ois 

conston d’un Abattoir à Étampes 

503 

Rapport de M. Rohault 

Ce projet qui avait déjà été adopté par le Conseil a paru devoir coûter trop cher et on en demanderait la réduction à 60,000  f . 

Cette réduction ne me parait pas possible à faire en conservant les plans présentés parce que tout en les restreignant il sera toujours difficile de réduire la dépense d’un quart. Il serait utile que l’architecte fit un nouveau projet en cherchant à réduire la dépense et il lui serait facile d’y arriver car la grandeur du bâtiment où sont les cases, pourrait être réduit en mettant deux bouchers dans une case comme cela à lieu à Paris ; ce qui réduirait déjà de cinq le nombre des cases; on pourrait supprimer aussi la couverture de la Coms de travail ; ce qui procurerait aussi une économie très grande. 

Le bât affecté aux échaudoirs me parait aussi trop grand et si on pouvait par un nouveau projet diminuer la grandeur du terrein on serait obligé à beaucoup xxx de construction tant pour les conduits d’eau et d’égouts que pour les murs de clôture, je crois donc devoir insister pour la diminution du projet en engageant l’architecte à le recommencer en se renfermant dans la somme qui lui sera indiquée et en méditant les avis ci-dessus énoncés. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu M. le rapporteur et ayant pris connaissance des pièces du dossier, le Conseil reconnaît que ce projet convenablt rédigé parait avoir été conçu suivant les vues de l’autorité et remplit les données du programme mais attendu que le prix de son exécution dépasserait les sommes dont la Ville peut disposer à cet effet, il pense qu’il est convenable de diminuer l’importance de ce projet et de mettre, autant que possible, les besoins à satisfaire en harmonie avec les sommes à dépenser. En conséqce il est d’avis que les plans soient renvoyés à l’autorité pour être modifiés dans le sens qui vient d’être indiqué. 

