Drôme 

reston des vitraux de la Cathédrale de Valence 

497 

Rapport de M. Caristie 

Le rapport de M. le Chef de la division du Culte donnant sur les projets des explications détaillées je prie le Conseil d’en entendre la lecture. 

L’examen que j’ai fait des divers projets n’a pu que me ranger à l’opinion qu’en avait eue M. le Ministre . Le projet de M. d’Espailly serait d’une faible exécution ; mais les vitraux projetés ne me semblent pas étudiés dans le style de l’architecture de la Cathédrale de Valence. 

Le projet de M. Arveuf est bien préférable sous le rapport du style. Il présente il est vrai des difficultés d’exécution que les modifons introduites par M. Thévenot feront disparaître. Le croquis présenté par ce dernier à l’appui de son engagement me semble bien convenable pour faciliter l’exécution des vitraux. 

Je pense donc que sous le rapport du style et de la facilité de l’exécution, c’est au projet de M. Arveuf modifié par M. Thévenot ainsi qu’à l’ engagt de cet artiste que M. le Ministre doit donner son approbation. 

Avis 

Après avoir examiné les divers projets présentés pour la reston des vitraux de la Cathédrale de Valence et ayant entendu la lecture du rapport, le Conseil approuve les observations qui y son contenues et est d’avis de proposer à M. le Ministre l’adoption du projet de M. Arveuf modifié par M. Thévenot auquel il pense devoir donner la préférence attendu qu’on a supprimé les fonds blancs ; d’appeler l’attention de l’architecte sur la nécessité de modifier le ton rouge qui prédomine trop et de l’engager à éviter les fonds unis. 

