Seine 

Pourvoi des Srs Gallien et Gohin propres rue des Blancs-manteux N° 39 

(446) 

Rapport de M. Blouet et Leclerc 

Le 18 août 1836 Mrs. Gallien et Gohin ont demandé l’ anton nécessaire pour faire équarrir la partie du comble de l’aile gauche au moyen de lucarnes doubles en retraite de 1 m  20 sur le xxx du mur de face de la rue se raccordant à la lucarne existante et conservant la hauteur des aucune planches . Cette autorisation fut refusée, comme étant une surélévation sur le mur de face et excédent la hauteur voulue, la rue n’ayant dans cet endroit que 7  m de large. 

Malgré cela, ces travx furent exécutés et un autre arrêté de M. le Préfet de la seine en date du 16 8 e 1836 a ordonné la démolition des ouvrages exécutés sans autorisation. Par suite Mrs Gallien et Gohin ont présenté des réclamations à M. le Ministre de l’ int. contre cet arrêté demandant à conserver les conston exécutées par eux se fondant qu’elles ne sont pas une surélévation sur le mur de face mais une conston de pain de bois en retraite et inscrite dans le tracé de l’ancien comble et au déçu de l’ alignt . 

Après avoir prévenu le xxx de la gde vo rie lequel ne s’est trouvé à notre rendez-vous et les propriétaires, nous nous sommes transportés sur les lieux et avons examiné les localités et nous avons reconnu que le mur de face sur la rue à 45 pieds de hauteur depuis le pavé et qu’à 1 m 20 en retraite sur le mur de face ou a élevé un pan de bois de 2  m  20 de hauteur percé de deux croisées dont on a ordonné la démolition. 

Les propres présens nous ont donné des renseigts à ce sujet pour expliquer comment sans changer de comble ils n’ont fait que fermer par un pan de bois le côté de cette pièce donnant sur la rue et en remplacement d’une lucarne qui s’avançait jusque sur le mur de face delà il résulte que le mur de face n’a pas été surélevé, mais seulement un pan de bois placé en retraite de 1  m 20 et compris dans la hauteur de l’ancien comble et par conséquence n’ayant produit aucun avancement sur les constns qui existaient alors. Et quant à l’ observons relative à la hauteur de la maison comparativt à la largeur de la rue, nous ferons observer que cette maison est pour ainsi dire alignée, car du côté droit son xxx de face pris du mur mitoyen est juste sur l’ aligt ordonnancé par le Ministre et que du côté gauche il ne ressort que de 30  l . Dans cette circonstance n’est-il pas possible à un propre de profiter de toute la hauteur résultant de la largeur donnée par l’ aligt à la rue et dans le cas présent relatif à Mrs Gallien et Gohin ne peut-on pas tolérer ce qu’il ont exécuté . Celle est notre opinion mais nous laissons au Conseil à décider cette question en définitive. 

Le service objet de notre réunion était relative à la conston du petit bât à l’usage du portier adossé au mur de face et regardé comme une reconfortation de ce même mur. Il est résulté de notre examen que nous avons reconnu que ce petit bâtiment bouchait par moitié la porte cochère en s’appuyant sur un des battans laissé en place et que ce n’étant que par la poutre supérieure et dans une hauteur de 3 pieds qu’il touchait à la maçonnerie en pierre de taille de l’ axe de la porte cochère dont la conston est parfaitement bonne et en bon état. D’après ce que nous avons dit notre opinion est pour la 1 re question, il y a bien de tolérer la compln faite en élévation puisqu’il n’y a pas surélévation sur le mur de face et que ce qui est exécuté est renfermé dans le tracé de l’ancien comble et au-de là de l’alignement et pour ce qui regarde la seconde question nous pensons qu’il n’y a pas de confortation et qu’alors et qu’alors il y a lieu aussi à laisser exister cette construction. 

Avis 

Le Conseil après avoir pris connaissance des documens contenus au dossier et ayant entendu la lecture du rapport dont il approuve les observations, est d’avis que les travx exécutés peuvent être tolérés, attendu que la construction dont il s’agit ne peut être considérée comme une surélévation du mur de face. 

