Vâucluse 

Plan des alignemens de Courthézon 

(461) 

Rapport de M. Caristie 

Quoique selon l’avis de Mr. le Préfet , ce plan paraisse répondre aux besoins de la localité, et les rectifications à suivre sous le rapport de la circulation et de la salubrité, je crois donc appeler l’attention du Conseil sur le plan présenté qui me parait faire laisser encore beaucoup à désirer et c’est pour remplir le but des Lois et instructions sur cette matière que je me suis conformé à ce qu’elles prescrivent en modifiant le plan de Courthézon ainsi que je le soumets au Conseil ; l’ aligt de la généralité des rues me paraissant devoir être modifié, je me xxx à présenter au Conseil Mal les modifications au crayon en l’invitant à les suivre autant que le permettent les localités et lui faisant observer que ce n’est qu’avec le tems et au fur et à mesure de reconstructions que ces alignts pourront être obtenus. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans et ayant entendu la lecture du rapport dont il a adopté les observations, est d’avis que ce projet doit être renvoyé à l’architecte et à l’autorité locale en l’invitant à lui faire subir autant que le permettrons les localités les changemens indiqués pour les alignts , dans le sens des diverses modifications tracées au crayon. 

