Finistère 

Morlay 

hôtel de ville 

400 

M. le Maire et député de la ville de Morlay est présent à la séance M. l’Inspecteur général donne lecture de son rapport. 

M. le Maire pense que les conclusions de ce rapport sont trop rigoureuses, il ajoute que s’il faut faire un nouvelle adjudication, la marche de ces travaux déjà suspendus sera indéfiniment entravée. 

M. l’Inspecteur général de la comptabilité , exprime la crainte que l’Entrepreneur n’ait cessé ses travaux à cause de l’infériorité des prix de son adjudication, M. le député affirme qu’il ne faut attribuer la cessation de ces travaux qu’à l’inexpérience seule de l’Entrepreneur. 

M. le Président résumant les diverses explications données par M. le Maire et M. l’Inspecteur général de la comptabilité , reconnaît que la ville a pu agir sagement en faisant choix de deux architectes, et en nommant un surveillant afin de diriger pour ainsi dire elle-même ses travaux, néanmoins, il regarde comme fondées les craintes que la somme portée au devis ne soit pas faible, et pense avec M. l’Inspecteur général de la comptabilité de procéder à une nouvelle adjudication. 

M. Gourlier afin de pouvoir justement apprécier la manière dont a été rédigé le devis, demande que les détails qui ont servi de base au travail des architectes soient envoyés au Conseil. 

M. le maire insiste sur la confiance du Conseil municipal dans les deux architectes qu’il a choisis et déclare qu’il s’en rapporte entièrement à l’estimation qu’ils ont donné. 

M. Grillon demande si les travaux exécutés sont assez solides pour supporter les constructions qui restent à faire, M. le Maire répond qu’une partie de ces travaux sera démolie et qu’on ne conservera que ceux qui offrirent une garantie suffisante de solidité. 

Avis 

Après avoir entendu la lecture du rapport de M. l’Inspecteur général de la comptabilité , et après s’être rendu un compte exact de l’État, de l’affaire le Conseil a invité M. le Maire et député de la ville de Morlay à se rendre à la Séance de ce jour ou il a exposé que l’autorité municipale avait chargé deux architectes de l’exécution des travaux de l’hôtel de ville, et que de plus elle avait nommé une surveillance. Ces dispositions, ayant été ainsi prises à cause de l’exigence des travaux qu’il est indispensable de recommencer pour motif d’utilité publique. voir la minute en carton du Finistère 

Le conseil appréciant la gravité des observations présentées par M. le Maire , adapte néanmoins le rapport de M. Gourlier déclarant qu’il ne peut que présenter les irrégularités de cette affaire, car c’est à M. le Ministre seul qu’il appartient de juger la position extraordinaire dans laquelle a ville se trouve, et de décider s’il y a lieu, d’après les motifs particuliers invoqués par l’autorité locale, de l’autoriser à sortir des règles adoptées par les travaux publics, et à lui permettre d’agir comme un simple particulier pourrait le faire. 

