Honoraires de Mr. Harou-Romain pour son travail sur les maisons centrales 

(510) 

Après avoir entendu la lecture de la lettre adressée par Mr. le Directeur de l’administration centrale et dépt , puisque le conseil émette un avis à l’égard des honoraires de Mr. Harou-Romain pour sa mission relative à 4 maisons centrales. 

Le conseil émet d’abord l’avis que les frais de voyage doivent être également payés à raison de 6  fr par poste. 

Quant à la somme à allouer pour le travail relatif à chaque maison le Conseil fait observer 1 er que si Mr. Harou n’a pas dressé de projets pour la maison centrale de Rennes et a seulement fait le plan de l’état actuel, il a eu un travail considérable à faire relativement aux 3 autres établissemens 2º que d’ailleurs Mr. Moreau n’avait dressé qu’un projet suivant un seul de deux systèmes pour la maison de Clermont et qu’en général le prix de 990  f avait été adapté par le conseil comme une moyenne applicable à chacune des maisons, toute compensation faite du travail et des soins qu’ils avaient nécessités. 

En conséquence, il pense que cette somme est également applicable à chacune des maisons dont Mr. Harou a eu à s’occuper 

Le Secrétaire 