Seine et Marne 

conston d’un hôtel de ville à Coulommiers 

500 

Rapport de M. Rohault 

Au mois de mai de l’année derrière j’ai eu l’honneur de faire au Conseil un rapport sur ce projet M. Lebas auteur de ce projet avec qui j’avais eu une conférence, a modifié son travail et fait une esquisse sur papier à calquer. Le Conseil sur ma propon fut d’avis d’adopter cette esquisse. 

Elle est renvoyée de nouveau avec quelques modifons peu importantes qui dénotent par la manière dont elles sont tracées qu’elles ne sont pas l’œuvre de l’architecte, auteur de l’esquisse. 

Je ne crois pas que le Conseil puisse adopter l’esquisse avec les modifons nouvelles. Dans tous les cas le projet doit être mis à l’échelle déterminée par les Instons Malles et développé par des plans à chaque étage, coupes sur deux sens et autant d’ elevons qu’il y a de faire différentes. 

Je propose donc de renvoyer l’esquisse aux autorités locales pour qu’elles fassent étudier le projet et qu’on y joigne au devis et les autres pièces nécessaires à l’ adjudon . 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport qu’il approuve, le Conseil est d’avis que ce projet soit renvoyé à l’autorité pour être étudié de nouveau et exécuté sur l’échelle présente par les Instructions Melles . 

