Pyrénées orientales 

reston de l’Église de Céret 

472 

Rapport de M. Leclerc 

Il est à regretter que les dessins ne donnent pas l’état actuel du monument car nous ne pouvons savoir si la reston projetée change quelques parties ou si elles rentre complèttement dans les dispositions actuelles de l’Église, dans ce dernier cas nous approuvons la restauration ; autrement nous croyons que certains détails de l’élévation entre autres les amortissements de la façade et les éperons de la nef, pourraient avoir une meilleure xxx . 

Dans le devis il est dit que des lézardes causées par un décintrement trop prompt, affaiblissent la voûte de la nef dans toute la longueur. Tout en approuvant dans ce cas le rebouchage des lézardes nous croyons devoir prévenir l’architecte que si les lézardes reparaissaient après leur réparations, il n’y aurait qu’un moyen d’arrêter la ruine de la voûte, ce serait de placer des tirans en fer dans la largeur de la nef d’un piédroit à l’autre à la naissance de la voûte. 

Dans la reston do clocher, la manière que l’arche indique pour relier les xxx lézardés nous semble inutile, les dalle se casseraient au moindre lassement , pensons qu’il est d’abord nécessaire de relier les murs Nord et sud par des tirans en fer, puis de reprendre les parties lézardés en maçonnerie semblables à celles de tout le clocher. 

Dans la répon de la chappe du clocher l’ arche est seul capable de juger la dégradation et par conséquent les travx qui doivent y être faits. 

La charpente doit être entièrement refaite tant en se servant des matériaux qui qui résout assez tous pour être employés de nouveaux, faute de détails nous ne pouvons rien dire sur cette partie des restaurations. 

Quoique par la manière dont le devis est faite nous soyons assuré que l’architecte entend pas fortement la reston de l’Église de Cérest , nous devons dire cependt que le travail que nous xxx sous les yeux du Conseil, n’est pas suffist détaillé surtout quant aux grosses réparations. Nous croyons devoir en faire l’observation tout en proposant l’adoption du projet de restauration sauf les modifons indiquées par nous au rapport. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport dont il adopte les observations. est d’avis qu’il y a lieu de présenter à l’ approbon de M. le Ministre ce projet en ayant soins toute fois de le rectifier dans le sens des observons indiquées par le rapporteur. 

