Seine-inférieure 

réctrocession de terrein 

aligt à Dieppe 

(466) 

Rapport de M. Rohault 

j’ai l’honneur de soumettre au Conseil une demande formée par la Ville de Dieppe à l’effet de rétrocéder aux propons riverains, une partie des terreins provt des anciennes fortifications que la Ville avait acquis de l’État. 

La ligne EF est l’ aligt proposé, cet aligt , qui n’est pas encore adopté, ne peut l’être xxx sans avoir le plan de la Ville de Dieppe, ou au moins de la portion de la ville où se trouve cette nouvelle rue, étant de toute impossibilité de pouvoir décider de l’ aligt d’une rue quelconque sans connaître le quartier où elle est située. Il serait nécessaire aussi dans des explications plus détaillées pour les portions de terreins qui se trouvent aux xxx Josselin et de l’ancienne poissonnerie indiquées dans le plan par les lettres K et L car il est inutile de suivre pour les constons neuves, le rétrécisst des parties des anciennes fortifications et il serait mieux ce me semble de laisser une largeur convenable pour une rue à chacun de ces deux endroits et de se retourner d’équerre sur la ligne d’ aligt EE ce qui ferait prendre quelque éteindre aux terreins désignés par les Nº 9, 10, 18 et 19 mais qui donnerait l’espérance de rélargir plus tard par un nouvel aligt les deux petites rues qui se trouvent entre les propriétés de Mr. Quenouille xxx et xxx et celle de M. Quenouille aîné et Malle Quenouille . 

Dans la délibon du Cel Mal où sont situées les conditions de la Cession, les artes 4, 5, 6, 7, 8 et 9 qui obligent les propres à construire suivt des façades indiquées des feuilles B C. D. xxx paraissent inutiles, car ce serait faire perdre de la valeur à ces terreins qui d’obliger ceux qui s’en rendraient acquéreurs de construire dans des formes données, qui n’obtiendraient aucune régularité puisque les façades indiquées dans les feuilles B C. D. n’ont aucun rapport entre elles, si ce n’est celui de la hauteur des étages. Je crois donc convenable de laisser chaque propriétaire maître de bâtir sur sa partie de terrein comme bon lui semble en se conformant toute fois à l’ aligt et aux réglemens de voirie et à la charge de faire adopter les projets de façade par les autorités Males ce rapport étant adopté par le Conseil, on demanderait alors le plan de la Ville et les explications sur la vente des terreins afin de décider cette question définitivement. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans et ayant pris connaissance des documens xxx au dossier est d’avis qu’il est convenable de renvoyer ce plan en engageant l’autorité à compléter par l’envoi du plan des aligts des quartiers, ce projet dont les dispositions ne peuvent être approuvées en l’absence de ce document. 

