Seine 

Abaissement du boulevart des Capricines, à Paris 

(465) 

Rapport de M. Rohault 

Plusieurs projets ont été essayés pour faire disparaître les inconvts de la rue basse du-rempart depuis la Madeleine jusqu’à la Chaussée d’antin. Les auteurs de ces projets voulaient soit baisser la chaussée au cuveau de la rue basse, soit l’abaisser de moitié seulement en clos xxx aux dépens du boulevart qui aurait été moins abaissé. 

Les inconvéniens existans auraient été remplacés par d’autres résultant de la déclivité à travers de tout le boulevart et du déchaussement des maisons opposées à la rue basse. 

L’ admn s’est donc arrêtée à la propon de M. l’Ingénieur en chef du pavé de Paris qui consistait à conserver le nivellement du pavé de la chaussée, à baisser un peu la cathédrale au nord et à remplacer le pavage et en pierre par une grille en fer. 

Mais ce projet peut encore se concevoir de plusieurs manières, et peut changer la pente en travers de la contre-allée en rejetant les eaux sur la rue basse ou conserver la pente dans les sens autant en se contentant de baisser le sol de la partie la plus haute. 

Mr. l’ingénieur avait d’abord proposé le premier parti, la hauteur du mur de soutènement se trouvait réduite d’environ 1,50, dans la partie la plus élevée, et le mur n’avait plus que 3,00 environ, ce devis montait à 110,000  f. , on a objecté à ce projet qu’il obligeait à sacrifier les arbres plantés sur cette contre allée, mais ces arbres sont malvenus ou brisés, il y aurait même avantage à les remplacer, cette objection ne me parait donc pas fondée, il y en a une autre qui me le parait d’avantage, depuis que la circulation est devenue aussi retirée qu’elle l’est dans ce moment, et les boutiques aussi riches et nombreuses, on a senti la nécessité de retirer les pierres des rues où ils stationnaient, on les a placé sur les boulevards, où ils ne peuvent gêner la pente de la contre allée étant dans le sens de la chaussée au parapet, toutes les eaux rependues pour le service des victimes et il y en a beaucoup s’écouleraient sur la rue basse, en salissant la contre allée, des plaintes ont depuis été adressées à l’administration sur cet inconvénient qui existe dans une partie du boulevard. J’ajouterai que dans ce devis je n’ai pas trouvé l’indication des moyens d’écoulement des eaux jusques sur le fil de la rue et cependant on pourrait les laisser couler par dessus le socle de la grille en fer ainsi la dépense excéderait 110,000  fr. 

Au pied du mur de soutènement , Mr l’Ingénieur a projeté un talus probablement pour empêcher les dépôts d’ordures, mais ce talus réduirait réduirait la largeur de la voie. Il n’empêcherait pas des passans de s’arrêter au pied du mur de 3;00 de hauteur et les forcerait seulement de se placer d’une manière plus inconvenante et en vue des boulevards, en raison de la grille substituée au parapet. Tandis qu’aujourd’hui on ne voit pas au pied du mur, ainsi non pas à cause des arbres qu’il faudrait enlever, mais à raison des inconvénients que je viens de signaler, du désagrément des dépôts des ordures dont la rue ne serait pas débarrassée par les moyens préparés, je pense que le projet doit être modifié. 

Ce projet ayant été rejeté, Mr. l’Ingénieur à proposé de conserver la pente dans le sens actuel et c’est ce parti que Mr. le Préfet a adapté, il en résulterait la conservation d’arbres que sous ce point de vue seul il faudrait renouveller , mais l’état de la rue basse serait légèrement amélioré puisque l’abaissement du parapet ne serait dans la partie la plus élevée que de 0,75 environ, et pour ce faible résultat on dépenserait 100,000  f. compris 36,000 pour le relevé disposée du boulevard. 

D’après la lettre de Mr. le Directeur de l’administration départementale et Communale, le conseil a donné son avis sur la question de savoir si les travaux projetés offriraient à la ville des avantages proportionnés à la dépense qu’ils xxx  : quant à moi je ne le pense pas. 

Je pense que le 2 projet diminuerait bien peu les inconvénients de la rue basse, et qu’on payerait bien cher cette légère amélioration ; qu’il faut que la contre-allée soit baissée, autant qu’il sera possible de le faire, en rejetant les eaux parties sur la chaussée, partie sur la rue que si au lieu d’un mur vertical on faisait un mur en Talus surmonté d’une Grille dont le pied reposerait sur les fondations actuelles et la grille laisserait entre la grille et les arbres la distance qu’on a réservée sur l’autre côté de la contre allée entre les arbres et la bordure en granit. On aurait amélioré l’état de la rue sans nuire au boulevard, la rue conserverait sa largeur que le projet réduit sans utilité pour la construire d’un Talus de 0,50 à la base, on éviterait autant que possible les dépôts d’ordures, enfin la dépense qui à la vérité serait un peu plus forte serait en même temps plus utile, si l’on adoptait un projet dans ce sens, il faudrait diminuer le nombre des escaliers et qui aucune partie de leurs murs ne fut verticale sans quoi on réussirait sur l’autre bout les ordures répandues actuellement sur toute la ligne. La dépense cependant ne serait pas augmentée d’une manière très sensible parce-que les matériaux du mur actuel seraient tous employés et d’ailleurs les propriétaires pourraient être appelés à concourir à cette dépense qui améliorerait certainement leur position. Ce projet aurait l’inconvénient de réduire la largeur de la totalité de la contre-allé, mais il faut observer que la circulation a lieu principalement entre les arbres et non entre les arbres et le parapet, que ce paraphet a 0,50 de largeur, qu’étant remplacé par une grille le retroussement du boulevard ne serait que de 0,50 environ, si l’on veut mettre la grille à plomb du parement du mur ; et qui ne parait pas devoir être mis en comparaison avec les avantages qui résulteraient d’un Talus qui permettrait au rayon du soleil de pénétrer jusqu’ au pied du mur. 

La grille en remplacement du parapet est composé de montants espacés d’un mètre reliés ensembles par des croix de St. André, l’assemblage laisse des vides antr’angles de 0.45 de hauteur sur un mètre de base, ces vides seraient certainement causes d’accidents pour les enfans qu’on mène promener sur le boulevard, je pense qu’ils doivent être considérablement réduits. 

Avis 

Ayant entendu la lecture du rapport et après discussion, le Conseil reconnaît 1º que la déclivité de la chaussée aurait le désavantage de reporter les eaux sur un seul côté ; 2º que la grille substituée au parapet ne remplirait pas le but qu’on se propose ; 3º enfin que le talus qui subsisterait en bas du mur, serait dangereux pour la circulation ; en conséquence il est d’avis que ce projet doit être rejetté en engageant l’autorité à faire étudier un plan plus complet et appellent l’attention de M. le Préfet sur ce point important de Paris où il est indispensable de faire disparaître les graves inconvéniens qui nuisent à la circulation des piétons et à la salubrité. 

