Cantal 

conston d’un Établt thermal à Chaudesaigues 

460 

Rapport de Mr. Caristie 

M. le rappr expose au Conseil que la ville de Chaudesaigues possède d’abondantes sources d’eau chaude minérale, dont tous les avantages d’exploitation agent par faute d’ établt convenable. Dans ces circonstances le Conseil Mal a xxx de concéder à la Compagnie qui se chargerait de fonder un Établisst thermal perpétuellement et irévocablt pendant la saison de l’année (5 mois) les 2/3 des xxx provenant des sources dont elle est propriétaire ; par suite de cette proposition l’ archte a été chargé de rédiger un projet que M. le Rapporteur dépose sur le bureau. Il passe à son examen, critique diverses propositions et présente des modifications qu’il lui semblerait convenable de faire subir à ce projet. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans ainsi que les documens contenus au dossier et ayant entendu la lecture du rapport est d’avis que ces plans ne peuvent être considérés que comme un avant projet, qu’il est convenable de les renvoyer à l’autorité locale pour qu’ils soient soumis à une nouvelle étude. Il pense qu’il serait utile avant de se livrer à ce travail qu’on présentât à l’examen de M. le Ministre un programme complet désignant tous les besoins auxquels il est indispensable de satisfaire dans un Établt de cette nature, dont le succès ne peut être assuré qu’à la condition d’y voir réunir tous les avantages d’utilité et de bien-être. Le Conseil pense enfin que seulement après l’approbation donnée au programme dont il demande la production, il sera nécessaire d’inviter l’ arche à étudier dans tous leurs détails et à l’échelle déterminée par les instructions Melles les plans coupes, et élévations composant son projet ainsi que les devis et Cahier des charges. 

