Seine 

Conston de Fontaines dans les Champs Élysées 

464 

Mr. Rohault expose verbalement au Conseil que dans un précédent avis il avait demandé que les fontaines qui doivent décorer les champs Elysées fussent en granit ou en marbre, en engageant l’architecte à simplifier les formes. Il ajoute que Mr. le Préfet en réponse à cet avis propose d’exécuter les vasques en fonte et les bassins en pierre de St Nom et de ne mettre qu’une figure, pensant qu’avec ces modifons on était sûr de ne pas dépasser les prix du devis. 

Mrs les Membres pensent que l’ admn doit hésiter à faire des économies dont le résultat serait de nuire à l’effet des monumens dont le seul but est de décorer les Champs Élysées. M. Blouet expose que l’ établt d’un modèle en fonte revient à un prix très élevé et qu’en conséquence chacun des exemplaires est fort coûteux lors qu’on n’en produit qu’en petit nombre, il pense par cette somme que le surcroît de dépense occasionné par l’emploi du marbre ou du granit, ne doit pas être aussi important qu’on l’annonce. Un membre rappelle qu’en engageant l’ arche à employer le marbre ou la pierre, le Conseil avait surtout voulu indiquer qu’il serait convenable de donner aux fontaines plus de fermeté en simplifiant leurs formes. Il ajoute que dans le cas où il serait démontré d’une manière certaine que le prix de xxx de ces matières doit être trop élevé il faudrait se borner à demander la simplicité des formes et préalablt demander un xxx de prix afin de juger si les différences sont assez importantes pour renoncer à l’avantage qui résulterait de l’emploi de matières plus convenables. 

En résumé le Conseil décide qu’une lettre sera adressée à Mr. l’architecte pour l’inviter à se rendre à la prochaine séance afin de communiquer ses projets ainsi que les xxx a transmis à M. le Préfet , relativt aux prix comparatifs des divers matériaux dont on a proposé l’emploi. 

