Rhône 

Conston d’une Église à Ste Foy-lès-Lyon 

480 

Rapport par M. Caristie 

Le travail de Mr. Gros qui consiste en 2 projets dont la dépense est évaluées à la somme de 43,473  f. 69 a été complété selon les modifications du conseil dans sa séance du 12 juin der , mais la dépense excédant les repasses actuelles ne semble pas devoir adapter le second rédigé selon ces mêmes indications est plus simple, il n’exigerait pour être achevé qu’une somme de 46,645 à peu-près équivalente à celle du premier projet. En diminuant un peu les proportions du projet précédemment présenté par suite de l’exécution du 2º projet la voie publique au-devant de l’Église aurait 5  m  50 . 

Conformément à l’indication qui lui a été donnée, l’architecte à substitué un plafond à la voûte de la nef, mais il n’en a pas profité pour xxx des jours du haut, comme il a été exprimé dans le précédent rapport ; en baissant un peu les bas côtés et en élevant un peu le plafond de la nef sera possible de prendre des jours nécessaires dans la partie haute des murs latéraux de la nef. J’y invite de nouveau l’architecte, aussi qu’à indiquer les épaisseurs voûte et de plancher, et la combinaison de charpente des combles. Ce projet ne donnant pas lieu de ma part à d’autres observations, je laisse au Conseil à décider s’il ajourne son avis définitif, à la représentation de ce projet avec ces nouvelles modifications. 

Avis 

Le conseil après avoir examiné les plans approuve les observations de Mr. le rapporteur et pense qu’il y a lieu de donner la préférence au second projet, en ajournant toutefois la proposition d’adoption définitive jusqu’à la présentation du rapport du Bureau de Contrôle, qu’il engage à examiner le devis du 2 projet avec la plus scrupuleuse attention. 

