Haute-Marne 

Cathédrale de Langres 

Compte des travaux 

483 

M. L’Inspecteur Général de la Comptabilité donne lecture de la lettre d’envoi de d’affaire par M. le Ministre des Cultes  ; après avoir pris connaissance du travail de M. l’architecte ainsi que de celui de M. le Vérificateur et en avoir conféré avec eux il examine les points en discussion et émet son avis sur chacun d’eux. (voir la copie du rapport de M. Gourlier au Carton de la Haute Marne.) 

Le conseil adopte l’avis de M. l’ Insper gnl de la Compté . 

