Nord 

Halle au blé à Lille 

507 

Ce Rapport de Mr. Biet 

Ce projet est principalement remarquable par la bonne entente du service, l’auteur ayant déjà eu l’occasion de construire des bâtimens de ce genre et d’une assez vaste étendue, il a mis à profit des études. Je dois seulement faire remarquer que le système de construction est combiné pour n’employer que la brique en murs et dosserets, et la pierre de grès pour encadrement de partis et corniches de couronnement ; le bois réservé pour planchers et combles. Mais de manière à éviter les pièces de trop longues parties, dont le prix est très élevé à Lille, et qui on ne peut d’ailleurs s’y procurer de 1er qualité. 

Je crois devoir appeler l’attention du conseil sur la disposition des deux arcades jumelles qui donnent accès à l’édifice. Cet arrangement paraîtrait avoir été critiqué à Lille par quelques personnes annonce donnant lieu à un plein dans un milieu, Mr. le Préfet sollicite sur ce point, mais seulement xxx question d’ art une opinion précise du Conseil. 

L’architecte tient à ce système, il en donne pour motif qu’il y aura fréquemment affluence des voitures de charge dans la halle, et qui par ce moyen des voitures pourront entrer et sortir, sans encombrement et avec plus d’ordre pour la circulation. Il ajoute que cette disposition n’est pas sans exemple et qu’elle semble naturellement applicable à un édifice dont la destination est plus d’utilité que de luxe. Pour moi, je partage son opinion tout en en référant à ce que le conseil en jugera. 

Dans une conférence que j’ai eu avec Mr. Renvignat , cet architecte m’a fait part de l’intention qu’il avait de grandir les croisées en les faisant descendre, jusqu’au raz des planchers, ce qui lui donnera le moyen de supprimer les trous de ventilation qu’il avait ménagés, mais qui ne laisseraient pas d’avoir quelques difficultés d’exécution ; ce changement, m’a paru heureux, tant pour l’utilité que pour les proportions extérieurs de l’édifice. Je l’ai engagé à le préciser par une retombée qui est appliquée sur le dessin particulier de la façade principale. 

Le devis m’a parut également bien fait, il est accompagné du cahier de charges et sous détails de prix. Il me semble répondre, par sa méthode de rédaction, un bon esprit de la conception graphique ; Il restera néanmoins au bureau de contrôle à en vérifier les détails. 

En résumé le projet me paraissant régulièrement dressé en tous points j’en propose l’adoption. 

Avis 

Après avoir examiné les plans, entendu la lecture du rapport et après discussions, le conseil pense qu’il est convenable de faire subir au projet les modifications suivantes. 

1º supprimer le couronnement des pilastres, et ramener les arcades sur la rue de ces pilastres en retranchant les deux ressaut, cette disposition aura l’avantage en simplifiant les formes de rendre la construction plus facile. 

2º conserver la corniche en pierre mais en la simplifiant. 

3° supprimer le fronton. 

4° disposer dans la façade, les bandeaux, les fenêtres et la double entrée ainsi qu’il est indiqué sur le papier de retombe. 

5° Enfin changer la charpente des combles, attendu qu’avec la disposition indiquée sur les plans, le déblaie des neiges s’ s’opérerait difficilement. Il est donc indispensable pour obvier à ce grave inconvénient que les chéneaux divisant xxx les eaux en dehors et d’établir à cet effet suit un seul comble, au lieu de surélever celui du milieu. 

En conséquence le Conseil est d’avis que les plans soient renvoyés à l’autorité pour être modifiés conformément aux observations qui précèdent, après toutefois que les devis auront été révisés par le Contrôle. 

