Tuyaux mobiles à faces planes, inventés par M. Fournier 

(504) 

Rapport de M. Rohault 

Ce nouveau système de tuyaux dont je dépose sur le bureau le modèle en cuivre portant un embranchement pour recevoir les eaux ménagères se compose comme les tuyaux ordinaires de parties droites à tubulures d’ embrancht , dauphins Xe s’emboîtant les uns dans les autres. 

Ces tuyaux ont l’avantage de se placer et de se déplacer très facilement au moyen d’une douille placée derrière l’emboîture supérieure prenant dans un gond scellé dans la muraille, mais il indique pour leur placement l’entaille d’une rainure carrée de 0,16  c pratiquée dans les murs, ce qui leur donne l’avantage de ne pas être apparente. Cet avantage ne me parait pas bien grand dans les constructions de maisons particulières où les murs les plus gros n’ont que 0,50  c d’épaisseur, ce qui détruirait necésst leur force ; ils ne pourraient pas non plus être placés aux jambes xxx des maisons où on place ordinairement les tuyaux, car ce serait retirer de la force à l’endroit où on en a le plus besoin. Et en outre il faudrait le consentement des deux propres ou faire deux entailles. Cette manière de poser les tuyaux aurait de plus l’ inconvt en cas de déboîtement, rupture ou engorgement d’inonder les maisons et de communiquer à l’intérieur une humidité très incommode et qui pourrirait les planchers on ne pourrait s’en garantir avec du Ciment, du mastic ou du bitume parce que ces matières elles mêmes seraient sujettes à lézardes qui permettraient à l’eau de s’introduire dans l’épaisseur des murs, les embranchemens qui couperaient les murs suivant une ligne inclinée auraient encore plus d’ incovéniens sous le rapport de la solidité de ces murs. Je ne pense donc pas qu’on en puisse faire un grand usage pour les constons particulières. 

Leur application serait plus facile dans les Monumens publics où les murs sont plus épais, la rainure ne leur retirerait que peu de solidité, seulement il faudrait trouver un moyen de préserver les murs d’humidité qui proviendrait de ces tuyaux en faisant la rainure assez grande pour éviter le contact des tuyaux avec les murs et en l’enduisant d’une couche épaisse de ciment hydrofuge. 

Il y aurait donc avantage à appliquer cette invention aux Monumens publics où l’on ne verrait plus de tuyaux le long des façades ou dans les angles des cours et dont les xxx des corniches ne seraient plus entaillées pour l’introduction des tuyaux puisque ceux ne seraient au même plan que la face du mur. 

Mais j’avoue que dans la plupart des circonstances je préférerais les tuyaux apparens et assemblés comme Mr. Fournier le propose, ce qui me parait avantageux parce qu’il n’y aurait pas a des celles les colliers pour réparations. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné et entendu la lecture du rapport pense que ces tuyaux pourraient être dans certains cas employés avec avantage, mais conft à l’opinion de M. le Rapporteur il préférerait généralement l’application des tuyaux apparents et assemblés comme M. Fournier le propose. 

