Hérault 

agrandt du Musée de Montpellier 

476 

Rapport de M. Caristie 

L’ agrandt projeté permet de réunir la Bibliothèque Communale à celle du Musée. L’examen que j’ai fait de ce projet qui m’a paru satisfaisant et convenablt distribué ne donne lieu de ma part qu’aux remarques suivantes : afin d’appeler l’attention de l’ arche sur quelques détails de son projet 1 er en raison de la largeur du bât (9  m  50) et de la grande portée des poutres. Il sera nécessaire d’établir des châssis en pierre de taille au droit de la portée des poutres sur le mur mitoyen. 2º le chenau pratiqué sur l’extrémité du comble donnerait lieu à des inconvts  ; il est trop étroit et exposerait les entraits à être promptement pourris ; pour obvier à ces inconvts il conviendrait de supprimer l’attique, de remettre les entraits, d’ajuster les arbalétriers sur les entraits pour que le pied xxx la couverture porte sur les murs et non sur les entraits et d’établir le chenau sur la corniche conft à l’indication au crayon sur le dessin. 

Je pense qu’en appelant l’attention de M. Bossé sur les obserons qui précèdent et sauf l’examen du devis par le Contrôle, le projet est susceptible de recevoir l’ approbon de M. le Ministre . 

Avis 

Le Conseil adopte les observation présentées par le rapporteur et approuve les modifications qu’il propose relativt à la disposition du chenau et à la conston des chassies en pierre au droit de la portée des poutres. Il est d’avis que ce projet peut être présenté à l’ approbon de M. le Ministre en recommandant à l’architecte de modifier son projet dans le sens des indications contenues au présent rapport. 

