Saône-et-Loire 

Autun 

Cathédrale 

456 

Rapport par M. Caristie 

Dans la séance du 29 mai dernier , j’ai eu l’honneur de rendre compte au conseil d’un projet de restauration de cette cathédrale dont le devis s’élevait à 252,027  fr  39 le conseil a émis que ce projet pouvait être approuvé en principe, et d’approuver définitift le devis particulier de plusieurs travaux argus qui s’élevaient à 48,760  fr  45 M. le Ministre de la justice et des cultes a approuvé ces derniers travaux, mais dans le cours de l’exécution des dits travaux et après l’enlèvement du badigeon ; à l’intérieur, l’architecte a reconnu que sous les couches de cet endroit, il y avait un grand nombre de sculptures brisées, de pierres cassées et enlevées, remplacées par du plâtre, par de la maçonnerie en moellon, et même par du bris, que les dégradations dont on n’avait pas se rendre compte dans le principal, exigent une séparation immédiate ; et qu’il est indispensable de remplacer les parties endommagées par des incrustations en pierre en ciment romain. 

Il a en conséquence dressé le devis de ces réparations montant à 4,060  f  75 compris somme à valoir, et nom compris les honoraires de l’architecte, devis que Mr. le ministre de la justice et des cultes soumet à l’examen du conseil. 

Les travaux supplémentaires compris dans ce devis étant convenablement justifiés par l’architecte, je pense que M. le ministre peut les approuver sauf examen préalable du devis par le vérification attachée au Ministère des cultes 

Avis 

Le conseil approuvant les propositions faites par l’architecte pense qu’il est convenable d’autoriser les travaux supplémentaires pour la Cathédrale d’Autun. 

