Seine 

Aligt des rues autour du Palais de justice de Paris 

(524) 

Rapport de M. Rohault 

Le Cel a déjà proposé d’adopter, les principes, les plans gx du Palais de justice de Paris, mais il restait à déterminer les aligts des maisons bordant la nouvelle voie publique à ouvrir au midi et à l’ouest du Palais. Le Cl Mal a délibéré 1º d’ouvrir une rue du quai des orfèvres au quai de l’horloge traversant une place ou 1 re cour en avant du Palais. Ces rue et place suivt le projet adopté doivent être fermées par des grilles ; attendu la proximité de la rue du Harlay et les débouchés de la rue nouvelle sur les quais seulement, cette fermeture est sous inconvéniens  ; 2º d’ouvrir une autre rue au midi de la rue de la Barillerie au quai par un retour devant la Cour demi- circulaire de la Préfecture de police en alignant sur l’avant-corps du milieu du bât du Palais les maisons de l’ xxx compris entre la rue nouvelle, le quai et la rue Ste Anne. Aucune objection ne me parait pouvoir être faire sur ces deux articles. 

Quant à leur largeur le Cel Mal l’a fixée à 15  m du xxx des avant-corps du Palais. Je ferai d’abord observer qu’il y a erreur soit dans la délibon soit dans le plan qui y est joint, car le plan indique une largeur de 16  m 50 pour la rue au midi et de 14.50 pour la rue à l’ouest. Il faudrait donc qu’il fut rectifié si l’erreur est de ce côté. 

Aux angles de la place et de la rue de l’ouest on fait deux pans coupés, je crois qu’il faudrait qu’ils fussent assez grands pour conserver au droit de la saillie de l’avant corps du milieu, une largeur égale à celle de la rue c.a.d. 12 ou 15  m suivant ce qui sera arrêté. 

Je soumette ces réflexions à la délibons du Conseil. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et pris connaissance des documens contenus au dossier le Conseil approuvant les observons de M. le rappr est d’avis que le plan soit renvoyé afin de rectifier l’erreur signalée relativt aux rues situées à l’ouest et au midi pour exécuter la modification demandée au sujet des pans coupés de la rue de l’ouest. 

