Rapport de Mr. l’Inspecteur de la comptabilité 

(506) 

Mr. L’Inspecteur général de comptabilité donne lecture d’un rapport qu’il adresse à Mr. le Président pour appeler son attention sur toutes les mesures propres à assurer la meilleur et la plus prompte rédaction possible tant des projets mêmes, considérés sous le rapport de la comptabilité que des devis et détails descriptifs, tous détails estimatifs, cahier de charges, attachemens comptes de travaux, procès-verbaux de réception et en général de tous les pièces qui concernait la comptabilité des travaux. Il passe en revu tout ce qui a été fait à ce sujet et sur ce qui pourrait être nécessaire de faire pour compléter, ainsi que pour simplifier et améliorer en tout ce dont ils en seraient susceptibles les documents matériaux qui existent déjà, Mr. l’Inspecteur général se résume en demandant à monsieur le Président de l’autoriser. 

1º à réunir tout ce qui a pu être fait jusqu’à soit dans la direction des travaux publics, soit dans toute autre administration relativement aux règles à suivre pour la rédaction des projets, devis, cahiers des charges, comptes de travaux et autres pièces de comptabilité. 

2º à en préparer une nouvelle rédaction, tant en ce qui concerne le dépt de la Seine, que pour ce qui a rapport aux autres département en en complettant et en même temps en en simplifiant autant que possible les différentes dispositions. 

3º à recourir à ces effets au bon concours de M.M. les auditeurs au Conseil ainsi que de Mr.M. les contrôleurs et au besoin à celui de M.M. les architectes inspecteurs et vérificateurs attachés aux travaux de la Direction de Paris pour les expériences spéciales qui pourraient être nécessaires et dont tels ou tels de ces travaux pourraient fournir l’occasion. 

4º Et enfin à lui soumettre ultérieurement cette rédaction pour être examiné dans son ensemble par le conseil des bâtimens civils. 

