Meuse 

conston d’un abattoir à Verdun 

492 

Après avoir entendu le rapport verbal de M. Biet qui rend compte des diverses réponses faites par M. le Maire de Verdun aux observations contenues dans un rapport de M. Grillon et dans un avis du Conseil, le Conseil fait observer que des explications données par M. le Maire il résulte que le projet d’abattoir dont il s’agit ne remplira qu’une faible partie du but principal qu’on se propose des Établissemens de ce genre et dont la condition la plus importante est d’obvier au passage des bestiaux à travers l’intérieur des villes. 

Le Conseil pense donc qu’en déclarant le projet admissible en égard au système dans lequel il a été conçu, il croit cependant devoir avertir Monsieur le Ministre de l’intérieur de l’inconvénient que ce projet laisse subsister pour la sûreté publique ; disposition grâve qui pourrait tant refuser le projet si Monsieur le Ministre , juge qu’il est obligation d’y parer. 

