Vaucluse 

Avignon 

Caserne de Gendarmerie 

549 

Rapport par Mr. Caristie 

Un premier projet a déjà été examiné par le conseil auquel il a fait plusieurs observations, d’après lesquelles on en a fait un second que je soumets au conseil, s’élevant à 60,000  f. . D’après ce nouveau projet on peut communiquer du rez-de-chaussée au 1 e et 2 étage sans passer par l’écurie, et qu’au moyen d’un corridor tous les gendarmes logés au 2 étage puissent se communiquer. Enfin que les divers services qui sont aussi bien distribués que l’irrégularité du terrain permettrait de le faire. 

Je pense donc que sauf examen préalable du devis par le bureau de contrôle, le projet de gendarmerie à établir à Avignon dans le local des avis du roi, est susceptible de recevoir l’approbation de Mr. le Ministre . 

Avis 

Après avoir examiné les plans le Conseil reconnaît xxx Mr. le rapporteur que l’architecte a modifié son projet aussi qu’il été précédemment indiqué, en conséquence il pense qu’il est susceptible d’être présenté à l’adoption de Mr. le Ministre . 

