Seine 

conston de Fontaine aux Champs-élysées 

473 

Le Conseil ayant entendu les observations verbales de M. le rapporteur et les explications données par M. Hitorf architecte, présent à la séance, reconnaît d’après les renseigts qu’il vient de lui transmettre sur les prix comparatifs des diverses matières dont on proposait l’emploi que la dépense dépasserait la prévision du devis si l’on employait le marbre ou le granit. En conséquence il est d’avis qu’il y a lieu d’adopter les propositions de M. le Préfet qui consistent à exécuter les vasques en foute et les bassins en château landon qui serait substitué à la pierre de St Non. Le Conseil persistant dans son 1er avis, engage de nouveau l’architecte à donner plus de fermeté à l’ensemble de sus fontaines. 

