Seine 

Paris 

agrandissement du Ministère du commerce 

458 

Mr. Mossau présent à la séance dépose sur le bureau son projet d’agrandissement pour le Ministère du commerce, ce projet a été modifié dans le sens des indications données dans une précédente séance. Mr. Rohault fait remarquer que l’escalier destinée à la Direction des Ponts-et-chaussées pour monter à son appartement serait également affectée aux gens de service, il demande en conséquence qu’on en dispose une plus petite qui serait exclusivement destiné au service, un membre demande que l’office et la cuisine soient placés au-dessus de la salle à manger, cette disposition aurait l’avantage de rendre le service plus direct et plus facile. 

M. l’architecte ayant reconnu que la surélévation sur la rue de Varennes, en supprimant une étage pouvait s’exécuter sans inconvénient, et pensant en outre que ces travaux ne dépassent pas le chiffre de l’altération. Le conseil s’engage à étudier son projet dans le sens des rectifications qui lui ont été indiquées et de rédiger ses devis, en conséquence il ajourne son avis jusqu’à la nouvelle production des plans devis et cahier des charges. 

