Lot 

Cathédrale de Cahors 

changt de l’appui de commission 

468 

Rapport de M. Leclerc 

Ainsi qu’on peut le remarquer dans les deux dessins que je dépose sur le bureau on voit que le chœur dans sa longueur présente deux systèmes de décoration : le 1 er dans la longueur des stalles est en grille de fer d’accord avec les portes et ensuite le pourtour du chœur présente une balustrade en marbre, cette même balustrade quoiqu’à une hauteur différente formait l’appui de la Commission . À l’ordre de M. l’Évêque cette balustrade a été remplacée par une grille sous prétexte qu’elle était d’une forme lourde et incommode. 

Bien certainement et on ne saurait trop le répéter, il est à désirer que les différens changts qui se font dans les Églises ne puissent être faits qu’après avoir été examinés, afin qu’ils n’opèrent par la destruction de choses intéressantes pour l’art et l’ensemble des xxx mais quant à la balustrade dont il est question, elle était composée de balustres d’une mauvaise forme. Certainement si on demandait aujourd’hui à faire ce changt mon opinion y serait contraire, mais puisque cette balustrade est déplacée que la grille est en place et que selon l’avis de l’architecte de dépt consulté à ce sujet, elle est bien faite et ne dépose pas le monument et qu’enfin elle présente un avantage désiré par M. l’Évèque qui était de diminuer la largeur de l’appui de la commission, mon opinion est que ce changt peut être approuvé. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les dossiers et entendre les observons de M. le rappr est d’avis que le changt de l’appui de la commission peut être approuvé. 

M. l’ Inspr gal de la Compté après avoir fait diverses observations sur le devis des travx pr la conston de l’ Église d’ urschenheim , fait remarquer que cette affaire offre au Conseil sa première occasion officielle d’examiner les formules du devis, détails estimatifs et Cahiers des charges du dépt du haut rhin qui lui ont été officieusement communiqué par M. Grivis arche du dépt . 

Le Conseil adopte l’avis de M. l’ Inspr gal et pense qu’il y a lieu de donner les justes éloges que mérite le travail auquel s’est livré le Conseil des travx communaux du dépt du haut rhin. 

