Seine 

Belleville 

Abattoir 

499 

Rapport de Mr. Rohault 

La commune de Belleville voulant faire cesser les inconvénients graves qui présentaient chez elle les abattoirs de bouchers et charcutiers, et fait l’acquisition d’un terrain occupé actuellement par une entreprise de voitures et situé près de la barrière de la chopinette pour y établir un abattoir communale, ce terrain n’est pas favorablement disposé, c’est un triangle entre deux rues qui se réunissent pour déboucher sur le boulevard vis-à-vis la barrière. Le projet me parait à désirer dans son ensemble et je vais soumettre une observation au conseil. On ne projette pas actuellement de faire un établissement définitif. On se borne à un provisoire indiqué par le Nº2 des feuilles que je dépose sur le bureau, mais je crois nécessaire d’examiner d’abord le Nº1 qui montre l’établissement auquel on veut arriver. Ce plan général (1) fait voir que l’abattoir est divisé en deux parties, la plus grande pour les bouchers, l’autre pour les charcutiers. Chacune de ces parties deux entrées. Le concierge placé dans la maison de l’administration ne peut tout surveiller. C’est un grave inconvénient quelque soit le mode de régie ; ce bâtiment de l’administration à 12  m sur 10. Je crois que dans un établissement semblable, il ne devrait y avoir de logement que pour un concierge et un bureau tout le reste est naturellement inutile, mais donne toujours lieu à des abus. L’expérience des abattoirs de Paris a prouvé qu’indépendamment de l’augmentation des dépenses en construction, plus il y avait de logemens dans un établissement public plus il y aurait d’abus. Les bâtimens sont en général trop rapprochés les uns des autres et l’air ne peut circuler, les échaudoirs des bouchers sont adossés au manège. La fonderie et la triperie sont à 5  m  00 de l’administration, les toits à porc xxx échaudoir des charcutiers font à 3  m  50 des remises, le brûloir est très grand et les chaudoirs sont trop petits, les étables qui sont en développement de plus de 100  m sont trop grandes, on ne conserve pas les bâtimens qui servent aujourd’hui d’écurées et remises quoiqu’elles ne soient pas en mauvais état. Je pense qu’on peut tirer un meilleur parti de ce terrain et conserver indéfiniment les écuries. Je proposerais d’en éloigner les échaudoirs du manège pour une rue de 10  m en démolissant la maison indiquée au plan Nº2 par une teinte noire qui est en mauvais état et exigerait des dépenses pour être conservé même provisoirement, de supprimer les latrines en avant-corps sur les écuries à gauche, de placer la fonderie et la triperie à côté du manège, de démolir de chaque côté une ou deux travées des écuries du fond 1 er en faire une petite petite cours xxx de placer le concierge contre les deux portes qui donnent entrée aux bouchers dans le haut et aux charcutiers dans le bas, afin qu’il puisse surveiller les deux entrées, de placer le bureau dans la partie correspondante de la clôture, de supprimer le petit bâtiment élevé sur le mur de la porcherie qui est trop près des toits à porcs et ne permet pas d’approcher des échaudoirs ci-après avec une voiture, de réduire la longueur des étables à droite de celles des étables à gauche. On aurait ainsi un plan symétrique dans lequel l’air circulerait où le service serait facile qui coûterait infiniment moins puisqu’il y aurait moins de bât et qui permettrait par conséquent d’avoir un Établt définitif. 

Les eaux n’ont pas d’écoulement. On propose un puits d’ absorbtion . Je sais que le Conseil de Salubrité qui d’abord n’avait pas été xxx dans la crainte d’infecter la nappe d’eau qui aliment les puits ordinaires de Paris ou les puits extérieurs, est revenu à l’opinion que ce puits absorbant pouvait être toléré jusqu’à ce qu’on construise un égout sous le boulevart extérieur. Je partage cet avis mais à condition de ne laisser couler dans ce puits que des eaux clarifiées au moyen d’un filtre. 

Dans le dossier qui nous avait été envoyé à où y avait que les deux plans gl de l’ établt définitif et de l’ établt provisoire. M. Lequeux en a réunis les détails que je joins à ce dossier et qui je vais examiner nécessent . 

Le N°1 donne le plan des échaudoirs ; ils sont divisés en 8 cases de 5  m sur 7. Ces échaudoirs me paraissent bien disposés ; je ne leur reproche que leur jonction avec le manège. Les latrines qui sont précédées de deux couloirs à ciel ouvert seraient très sales ; on ne se donnerait certainement pas la peine d’aller jusqu’aux sièges. Le manège est un peut petit il n’a que 7  m il devrait en avoir 8 pour que les chevaux ne se fatiguent pas trop. Les élévations et les coupes de ces échaudoirs Nº2, 3 et 4 ne m’ont donné lieu de faire aucune obsevon autre que celles qui résultent de les dispositions des plans. Ces détails m’ont paru bien étudiés. 

Le N°5 donne le plan de la maison d’ admn . Il n’y a ni coupe ni élévation parce qu’il n’est pas question de la construire dans ce moment. On peut voir combien à cet égard le projet a exagéré les besoins. Les bât destinés à la triperie ou fondoir ne sont pas réguliers parce que M. Lequeux a voulu construire l’ aligt des bergeries. Je crois qu’il vaut mieux avoir des murs qui se coupent à angles droits. Au surplus cette obson serait inutile si le Conseil adoptait ma propon de répartir ces deux bât à côté des manège. 

Les 3 Nrs suivans 6, 7 et 8 sont relatifs à Porcherie. Le plan fait voir combien ce service serait embarrassé par l’appentis des remises. Les hangares latéraux sont terminés du côté du brûloir de manière à ne pas pouvoir faire usage des extrémités. Il vaudrait peut-être mieux alonger un peu les deux côtés de l’angle ; rendre le brûloir plus long et plus étroit et terminer les échaudoirs par 2 murs de refend perpendiculaires à ceux de face ; le brûloir  serait agrandi et les échaudoirs aussi, aux dépens du terrein abondant en avant et du xxx d’échaudoirs et des parties d’échaudoirs non susceptibles d’être utilisées. Je crois que la hauteur de ces échaudoirs qui a l’entrée n’ont que 2  m  30 ne serait pas assez grandes pour passer avec un pan coupé en deux et que ces hangards destinés à la préparation des porcs après l’abattage ne soient trop chauds en été parce qu’il n’y a pas de courants d’air, il faudrait, peut-être élever les sablières du côté intérieur, baisser l’intérieur et faire un tout à 2 égouts avec des ouvertures dans le mur extérieur. 

Le devis monte à 74 550  f et ne comprend que ce qui est indiqué dans le plan gnl N°2. Si mes observons sont adoptées par le Conseil il n’y aurait pas lieu de renvoyer au bureau du Contrôle, mais attendu que le terrein me parait susceptible d’être bien distribué et suffisant ; attendu que la Coml de Belleville parait décider faire promptement cette disposition et qu’elle n’a pas trouvé de terrein plus convenable je pense qu’il y aurait bien de l’autoriser à acquérir ce terrein et de lui renvoyer les plans pour être étudiés ou l’ xxx à chercher les moyens de donner aux eaux un écoulement facile jusqu’au plus prochain égout . 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport le Conseil approuve les observations qui y sont contenues, en conséquence il est d’avis qu’il y a lieu d’autoriser la Commune à faire l’acquisition du terrein sur lequel elle se propose de faire élever un abattoir, en l’engageant à modifier son projet dans le sens des indications présentées par M. le rapporteur et à le faire étudier conft à l’esquisse qui y est jointe. 

