Seine 

Muséum d’histoire Nelle réclamn du S. Chéronnet Entrpr 

(552) 

M. Gourlier propose d’adopter les propositions du Contrôleur en ce qui concerne principalt la barrière de clôture se fondant sur ce qu’elle ne servait pas uniquement à la clôture du chantier dans lequel les travaux ont été exécutés mais en partie aussi à celle du surplus du terrein et enfin sur ce qu’il est convenable puisqu’il y a doute de décider dans ce cas en faveur de l’Entrepreneur. 

Le Conseil adopte l’avis de M. Gourlier 

