Cher 

Bourges 

Cathédrale 

508 

Après avoir examiné de nouveau les plans, entendu les observations de Mr. le rapporteur , ainsi que les explications données par Mr. l’architecte prisent à la France, le conseil modifiant son précédent avis, pense qu’il est convenable de supprimer balustrade projetée à la hauteur des égouts de la 2  èm nef et de conserver celles projettées entre les contreforts depuis la tour du sud, jusqu’à l’extrémité du porche latéral en laissant subsister la petite chapelle, telle qu’elle existe. 

