Lot et Garonne 

conston du clocher de la Cathédrale d’Agen, xae 

482 

Le Conseil après avoir pris connaissance des documens contenus au dossier et ayant entendu les explications verbales de M. le Rapporteur est d’avis qu’il y a lieu d’approuver les proposition faites par M. l’architecte et en conséquence d’autoriser la conston du clocher de la Cathédrale d’Agen, telle qu’elle est demandée et la substitution de voûte plein-cintre sur les chapelles, côté de la tourelle sud et de la tourelle nord au lieu du plafond adopté en principe. 

