Seine 

Paris 

agrandissement du ministère de l’instruction publique 

459 

Mr. l’architecte du Ministère de l’Instruction publique est présent à la séance et met sous les yeux du Conseil le projet d’agrandissement qu’il a déjà examiné, après diverses observations relatives à des changemens et modifications que le conseil juge utile de faire subir au plan, Mr. le Président décide qu’il est convenable d’écrire à M. le Ministre de l’Instruction publique, afin d’avoir un programme, contenant la nomenclature exacte des besoins auxquels, le projet doit satisfaire, cette disposition étant accomplie le conseil engagera Mr. l’architecte à rédiger son projet dans le sens du programme qui lui sera remis, ajournant son avis jusqu’à la production des plans devis et cahiers des charges étudiés d’après les nouvelles indications qui sont demandées. 

