Seine Inférieure 

Rouen 

Église de St. Ouen 

402 

Rapport de M. Rohault 

M. Grégoire qui avait déjà soumis au Conseil les esquisses de la restauration et achèvement de l’Église de St. Ouen à Rouen, a présenté à M. le Ministre de l’Intérieur , un projet étudié et arrêté de cette restauration, je pense que le Conseil le verra avec une grande satisfaction et jugera comme moi que M. Grégoire a suivi exactement les inspirations du 1er architecte et que son projet est digne de la belle Église qu’il est digne de restaurer. 

Il résulte des recherches faites par M. Grégoire et du rapport adressé par lui à M. le Préfet de la Seine inférieure, que l’Église de St. Ouen commencée en 1 318 interrompue pendant deux cents ans, a été mise dans l’état où elle est aujourd’hui en 1 519 , et il ne reste plus à s’occuper que du portail, aucun document certain indique ce qu’on voulait faire, car dans la seule gravure faite dans le 17ème siècle par le Père Pommeraye , on remarque dans les parties exécutées des inexactitudes qui doivent inspirer des doutes sur la manière dont on a rendu les parties non exécutées ainsi les tours se présentent sur la diagonale en lieu d’ avoir leurs forces parallèles aux murs de l’Église comme dans la gravure. 

À défaut de ces renseignements écrits ou dessinés, M. Grégoire a du rechercher dans les arrachemens de la façade des tracés de ce qu’on avait le dessein d’exécuter, il a reconnu des retombées de voûtes qui prouvent qu’en avant des portes de la nef et entre les tours, on devait élever un portique ; que xxx les voûtes de ce portique ancien reposer sur des piliers isolés, répondant aux angles des tours ; peut-être en ce portique qui aurait déterminé la disposition exceptionnelle des tours, afin de lui donner plus de largeur en visant d’ailleurs la force exercée des portails de presque toutes les Églises du moyen âge ; les frontons aigus qui couronnent les arcades des portiques se voyent dans la gravure du père de la Pommeraye jusqu’à la hauteur de la balustrade au-dessus de la grande rosace, les constructions commencées indiquent suffist ce qu’on devait faire et l’architecte s’y est scrupuleusement attaché quant aux détails des parties supérieures dont les constructions exécutés ne peuvent donner une idée M. Grégoire s’est appuyé sur la gravure qu’indique une xxx sur un étage octogone à peu près comme à la tour du centre. 

On remarque à la tours du Nord des parties sans ornemens . Cette nudité parait provenir de ce que le rez- de-chaussée de cette tour était engagé dans les bât. de l’abbaye. M. Grégoire a rétabli sur ces parties lisses les ornemens qui existent sur les autres parties. 

Le pignon de la nef est maintenant couvert en ardoise. Sans aucune doute il devait être décoré et présenter un fronton analogue à ceux du bras-de-la-croix. M. Grégoire les a reproduits jusqu’à dans leurs détails. 

Au-dessus de la partie des tours dont la décoration est fixée par les constructions existantes la gravure de 1662 indique deux étages de croisées séparées par des contreforts ; M. Grégoire n’a fait qu’un étage et cite comme exemple de cette disposition, les Cathédrales d’York et d’Anvers . Il lui a semblé nécessaire de s’en rapporter à cette gravure pour la disposition g.nl du portail, mais non pas de le suivre dans ses détails qui sont incorrets et pas exacts à en juger par la partie des tours déjà exécutées. 

M. Grégoire fait remarquer qu’il ne faut pas juger la perspective des tours d’après le dessin géométral qu’il présente parce qu’étant dessinée sur la diagonale, elle parait plus lourde que si on avait ainsi l’usage de mettre leurs cotés parallèles aux murs de l’Église. 

Le devis monte à 1 300 000 f peut-être trouvera-t-on qu’il n’est pas assez détaillé, mais je crois bien difficile de soumettre ces travaux à notre mode de métré qui probablt on aurait changé si on avait conservé ce genre d’architecture. 

M. Grégoire annonce en tête de ce devis qu’il a pris pour élémens des calculs les prix de quelques travaux analogues faits depuis quelques années à la Cathédrale de Rouen, mais en élevant ces prix, parce qu’il ne sera possible de les fixer que quand les formes et dimensions des maçonneries, moulures et ornemens auront été déterminées par des études faites sur une grande échelle. Il ajoute que dans le cas d’exécution il y aurait donc lieu de faire un devis plus détaillé que celui qu’il présente. 

Après avoir rendu compte du projet de M. Grégoire et du devis qui l’accompagne, il ne me reste plus qu’à donner des éloges à ce grand et beau travail qui fait honneur à l’architecte et justifie le choix que l’ admn a fait de lui pour achever un des Édifices les plus remarquables de France. 

Tout est justifié dans ce projet, ou par des amorces, ou par des exemples pris dans l’Édifice même ou par une gravure ancienne qui parait avoir été faite sur des dessins plus anciens. 

J’ai l’honneur de proposer au Conseil d’émettre le vœu de voir bientôt commencer les travaux sous la direction de l’architecte qui a su aussi bien se pénétrer de l’esprit de son prédécesseur, mais à condition de rédiger des devis plus explicites, plus faciles à contrôler, avant de se mettre à l’œuvre. Je crois en conséquence qu’il est inutile de renvoyer celui-ci à l’examen du bureau de Contrôle. Je suppose que les travaux ne seront pas mis en adjudn dans une construction aussi importante et aussi surchargée de détails. Elle aurait pour résultat une mauvaise exécution, la ruine d’un Entrepr ou d’une dépense exagérée et qu’on pourrait réduire en confiant les travaux à un Entrepr choisi et qui aura fait preuve de loyauté et de connaissance dans sa profession. 

Avis 

Le Conseil approuve les conclusions du rapport, en conséquence il est d’avis que ce projet peut être adopté par M. le Ministre et renvoie le devis au bureau de contrôle pour qu’il en soit fait un examen sommaire suivant le mode adopté pour leur rédacteur. Le Conseil se joint à M. le Rapporteur pour donner à l’auteur du projet tous les éloges que mérite son beau travail dont sa savante et consciencieuse rédaction sont une double garantie des grands résultats qu’il saura obtenir dans l’exécution. 

Ardèche 

constn d’une Église à Cheylard 

403 

Rapport de M. Caristie 

Bien que ce projet soit donné conft au programme dont je vais donner lecture, je pense qu’il conviendrait d’appeler l’attention du Cl. Mal. et de l’architecte sur les observations suivantes: 

En arrêtant l’emplacement de l’Église, le Cl Mal soit sans doute bien pénétré de l’interruption que va former cette construction élevée entre deux rues de 15  m de largueur, dont le débouché sur la place de la ville, ne sera plus aussi facile qu’auparavant et si effectivt il en résulte cet inconvt  ; n’y aurait- il pas quelqu’avantage à avancer ou à reculer l’Église de manière à rendre libre la communication des deux rues, et n’y aurait-il pas aussi lieu à étudier le nivellement au devant de l’Église d’une manière plus satisfaisante qu’il n’est indiqué sur la façade de ce monument. 

Le plan me semble bien disposé en principe mais il serait à désirer que le chœur eût plus de profondeur et la sacristie plus d’espace ; l’obligation imposée par le programme de mettre le clocher à droite du Chœur de manière à en utiliser la partie inférieure pour la sacristie ne me parait pas avoir été convenablt remplie, l’emplacement étant presqu’entièrement occupé par l’escalier. Sous ce rapport il est été plus simples de mettre le clocher sur la façade où il serait desservi par les escaliers des tribunes. Il paraîtrait convenable de pouvoir communiquer avec les sacristies sans être obligé de traverser le chœur l’hémicycle pourrait être aussi disposé de manière à favoriser l’ établt des jours dans cette partie. À raison de l’économie qu’en résulterait je proposerai à l’architecte s’il ne serait pas à propos de supprimer le plancher de l’intérieur et le long entablement qui les surmonte et s’il n’y aurait pas quelqu’avantage à remplacer les deux colonnes de l’entrée de la nef par une seule grande arcade. 

L’ archt s’est conformé à la demande de tribunes au pourtour de l’Église, mais il indique au-dessus des voûtes des bas-côtes un espace vide qui pourrait être employé utilement à l’ agrandt de la tribune. Des jours demi-circulaires qui pénètrent dans la voûte sembleraient devoir être peu élevés pour produire un meilleur effet pour leur pénétration. Le résultat actuel et les moyens pécuniaires très restreints dont on peut disposer donneravent liées à examiner s’il ne serait pas préférable d’établir la nef par un plafond à hauteur des entraits du comble, ce qui nécessiterait l’ établt de jours carrés ou d’entrecolonnement au-dessus des arcades. 

Je proposerai aussi à l’architecte de supprimer l’avant-corps et le fronton figuré sur la façade et d’ accorder le fronton réel du comble, ce qui permettrait d’ouvrir la rose à une hauteur plus favorable au jour. Je pense aussi qu’il serait convenable d’agrandir la porte d’entrée et de l’ajuster convenablt pour un Édifice aussi bien exposé. 

L’architecte me parait avoir disposé judicieusement les moyens de constn . Je ferai remarquer que le Cahier des charges met au compte de l’adjudication les honoraires de l’architecte, tandis qu’ils sont xxx au devis et qu’en portant en déduction la valeur des matériaux provt de la démolition de l’ancienne Église on a omis les frais de démolition et qu’il est convenable de faire ces rectifications. 

Celles sont les observons que j’ai l’honneur de soumettre au Conseil en le priant de renvoyer le projet pour être modifié dans le sens des modifications de ce rapport dont la conséquence ne doit pas augmenter le chiffre de la dépense. 

Avis 

Le Conseil approuve les observations présentées par M. le Rapporteur ainsi que les modifns qu’il indique à l’architecte. Il insiste surtout pour le changement de la position de l’Église qui a l’inconvénient de rétrécir les débouchés sur la place et de gêner la circulation. En conséquence Il est d’avis que ce projet soit renvoyé pour être modifié dans le sens des indications contenues dans le rapport et dans le présent avis. 

Loir-et-Cher 

Plan des alignemens de St. Aignan 

(404) 

Rapport de M. Leclerc 

Ce travail nous parait fait avec soin et devoir être approuvé, sauf quelques légères modifns que je xxx 

Feuille Nº 1er . Rue du Cher. Nous pensons que c’est par oubli que cette rue n’a pas été alignée, d’autant plus qu’il en est parlé dans le procès-verbal comme devant être alignée à 8  m . L’ aligt que xxx indiquera et qui est conforme à celui donné par le procès-val part de l’angle commun des maisons Nº 5 et Nº 6 de la rue de la boucherie jusqu’à l’angle Nº 19 de la rue du Cher, l’autre côté sera porté à 8 mètres parallèlement à cet alignement. 

Rue des Tanneurs. Nous pensons que le Nº 15 devrait rentrer comme nous l’avons indiqué au crayon. 

Place du Bressoire . La grande acquisition de terrain que le Cel Mal est disposé à faire sur cette place aux Nº 1 et 3 nous fait supposer que les besoins du marché réclament un plus vaste emplacement. Il serait donc convenable de projeter dès aujourd’hui un aligt plus régulier et qui laissait une plus large communication entre les deux places. Nous proposons donc l’ aligt ainsi que nous l’avons indiqué au crayon tant sur la place du Marché que sur celle du bressoire . 

La petite rue entre la rue de la Boucherie et la place du Bressoire doit être portée au moins à 4  m . C’est aussi probablt par oubli que cette rue n’a pas été alignée des deux côtés, car le procès-val la porte à 4  m avec deux pans coupés l’un sur le Nº 1 et l’autre sur le Nº 3. 

Sur la place de l’Église nous proposons le reculement du Nº 9 comme nous l’avons indiqué et l’ aligt des maisons des deux côtés de l’Église à 6  m à partir de la plus grande saillie des contreforts ainsi qu’il est marqué au crayon. 

Il serait à désirer aussi que le Cl Mal projettat la démolition des manoirs qui touchent à l’Église afin d’isoler complètement ce monument. 

La rue du petit Pésserache doit être alignée à 4  m sur la promenade. Nous pensons que les Nº 10 et 8 doivent s’aligner comme nous l’avons indiqué pour détruire un avancement. 

Feuille Nº 2. La rue poussepenil devrait reculer aux Nº 15, 13 et 11 de manière à ce que cette rue eut une largeur de 6  m à son coude. 

Fe Nº 3. Place du vieux marché. Au lieu de faire avancer les Nº 2, 4, 6, 8, 20 et 22, il nous semblerait beaucoup plus convenable d’aligner ce côté de la place par une ligne droite tirée de l’angle extrême du Nº 36 jusqu’à l’angle du pan coupé Nº 22. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans et ayant entendu la lecture du rapport, adopte les obserns qui y sont contenues, est d’avis que le projet doit être renvoyé pour être rectifié dans le sens des modifications présentées par M. le rapporteur. 

Allier 

Constons d’un Château d’eau à l’ Établt thermal de Vichy 

405 

Rapport de M. Caristie 

Ce projet est de nouveau soumis au Conseil avec une partie seulement des modifications qu’il a demandées dans la séance du 26 nove der et avec un devis de 3 968  f au lieu de 3 636  f . 

L’architecte a satisfait à la nécessité de donner plus d’épaisseur aux murs mais il est à présumer que les matériaux qu’il emploie sont mis en liaison de manière à faire un seul corps. 

La voûte bien que préférable aux barres de fer qu’elle remplace pour supporter le bassin serait disposée plus efficacement pour porter et éviter la poussée, si elle était en forme d’ogive. Je persiste à regarder comme inutile le point d’appui qui est placé au centre du Château d’eau ; il conviendrait au moins d’une par l’évider pour y encastrer le tuyau d’ascension ce qui éviterait une dépense inutile et faciliterait les répons . 

Je ferai remarquer à l’architecte que la prise d’eau sur le tuyau d’ascension pour alimenter le bassin extérieur diminuerait la force ascensionnelle et pourrait l’anéantir dans la sécheresse où les sources diminuent de volume. 

Je proposerai de supprimer les vasques, dont l’effet serait perdu et dont l’eau s’échappant par la violence du vent viendrait couler le long des murs et hâteraient la ruine, je suis même surpris qui disposant de cette hauteur, l’ arche ne l’ait pas conservée pour la répartition de l’eau selon les besoins de la ville, peut-être par les différences du sol. Cette hauteur est plus que suffisante. J’engagerai aussi l’ arche à couvrir par un petit toit le bassin supérieur pour atténuer l’effet de la gelée et empêcher l’introduction de corps étranges que le vent ou autres causes peuvent y amener. 

Je pense aussi que le bassin circulaire pourrait être supprimé en partie, et qu’une ou deux vasques suffiraient au besoin des voyageurs, la porte qui est pratiquée dans le soubassement serait plus facile à aborder. 

Je laisse à l’architecte le soin de supprimer l’escalier intérieur par motif d’économie l’échelle dont il propose l’emploi pour l’extérieur, peut servir à l’intérieur. 

Il serait aussi convenable d’écarter les bornes de manière suffisante pour circuler au tour du bassin ou vasques et d’accompagner le mouvement d’un trottoir ou d’une marche plus large. 

Celles sont les observations que j’ai l’honneur de soumettre au Conseil m’en référant à la décision qu’il voudra bien prendre. 

Avis 

Le Conseil adopte les observations du rapport, il insiste sur les observations qui y sont contenues et est d’avis que le projet soit de nouveau renvoyé afin qu’il soit modifié conformément aux indications de M. le rapporteur . 

Hautes-Alpes 

conston d’un hôpital à Gap. 

406 

Après avoir entendu les explications verbales de M. le rapporteur , le Conseil est d’avis qu’il est convenable d’adopter le projet de l’hôpital de Gap modifié ainsi qu’il avait été indiqué dans un rapport et un avis en date du 3 février der  ; le Conseil n’a aucune observation à faire à la demande de M. le Préfet relative au choix d’un péquin désigné pour surveiller les travaux pendt l’absence de l’architecte appellé ailleurs par la fonction de conducteur des ponts et chaussées. 

Sarthe 

Modifns de l’ alignt de la rue godart à Sillé-le-Guillaume 

(407) 

D’après le rapport verbal de M. Grillon sur la demande de réduction de la largeur de la rue godart à Sillé-le-Guillaume et ayant examiné le plan, le Conseil est d’avis qu’il n’y a aucun inconvénient d’autoriser la réduction de largeur de la rue godard . 

Aisne 

Laon 

réparation à la cathédrale 

408 

Rapport par M. Biet 

Le devis de M. Vancleempute pour ces réparations s’élève à la somme de 203 318  f  97, il signale principalement comme d’une extrême urgence, le retabt de la grande rose du chevet de l’Église et de celle du grand portail. La consolidation des grandes tours, dont il fournit de cercler en fer les couronnements pour arrêter l’écartement des voûtes sous les plateformes et réparer les balustrades dont l’approche est très dangereuse pour les visiteurs. 

La réparation du porche du grand parvis dont l’appareil des voûtes est endommagé par suite des germinations qui ont ouvert les joints et donne passage aux filtrations des relancis assez nombreux dans des parties de voûtes et de murs où des lézardes assez profondes commencent des xxx . 

Des travaux de réparation à la charpente des combles aux toitures et aux tuyaux de conduite des eaux. La suppression d’un beffroi, ouvrage grossier construit postérieurement entre les deux tours du portail et qui dépasse ce dernier, puis ensuite la réinstallation des cloches dans les tours. 

L’architecte indique des moyens d’exécution, et explique qu’il remplacera en fonte, mais sur les mêmes dessins et dimensions certaines parties de tours ou de balustrades. En plusieurs occasions, je me suis montré opposé à la substitution du métal à la pierre dans les restaurations gothiques, parce que je regardais ce changement comme une altération du type primitif qui à mon avis ne consiste pas seulement dans la forme, mais aussi dans l’emploi des matériaux et dans le mode exécution ; je rappellerai entre autres exemples, le beffroy d’arras dont on avait démoli deux étages et qu’on voulait restituer en fonte, là, il y avait assurément altération du caractère primitif ; cependant l’emploi du métal, dans les parties où il a intention de le placer lui donnera les moyens d’éviter les démolitions au des arrachemens dans de vieilles maçonneries adjacentes qui se comportent encore bien, mais des ébranlemens pourraient compromettre. En général les explications de M. Vancleemputte dénotent une étude approfondie, en général le projet peut être soumis à l’approbation de M. le ministre , après des vérifications par le bureau de contrôle. 

Avis 

Le conseil après avoir entendu la lecture du rapport et examiné les dessins, pense qu’il est convenable d’exécuter en pierre la balustrade supérieure à cause de sa position, afin d’éviter l’ xxx et pour se mettre en rapport avec l’ensemble, le Conseil désirerait qu’il en fut de même pour le rosace , à moins qu’il ne le présentait de trop grands difficultés, dans l’exécution alors on pourra recourir à l’emploi de la fonte, l’architecte dans cette circonstance sera juge du choix qu’il conviendra de faire. En conséquence il est d’avis que ce projet peut-être adapté et exécute conformément aux indications qui viennent d’être données. 

Aisne 

Église de St. Rémy 

parte à Laon 

409 

Rapport de M. Biet 

L’autorité locale que cet édifice fut démolie proposa de la conserver à un édifice public. À cet effet M. Vancleemputte dressa un devis s’élevant à la somme de 7 000  f . Point en applaudissant au rôle de l’autorité locale, je ne puis cacher ma répugnance à lui voir donner une destination qui me semble entièrement opposée à son caractère. J’aurais un extrême regret que mon observation retardait le xxx de l’administration, mais j’émets le vœu que l’on apporte moins de précipitations à se fixer sur l’emploi de l’Édifice, afin de lui en affecter un plus digne, je conclue en conséquence à l’approbation. 

Avis 

Le conseil approuve les observations présentées par le rapporteur et est d’avis qu’en adaptant le devis, il regarde néanmoins comme convenable d’examiner si cet édifice ne doit pas être affecté à un service plus digne et plus en rapport avec la destination première. 

