Seine 

Observatoire de Paris 

494 

M. le Président décide que dans l’avenir les Certificats de capacité détinée aux Entreprs seront examinés par le Conseil des Bts et visés par lui. 

Il présente ensuite au nouvel examen du Conseil la question relative au mode de métrage qu’il convient de suivre dans les affaires soumises à l’examen du bureau de contrôle. La solution de cette question devant également s’appliquer à l’affaire dont il s’agit. 

M. l’ Insp Gnl de la Compté pense que l’on doit suivre le mode de métrage qui existe, jusqu’à ce qu’on en ait adopté un autre qui aura du préalablt être soumis à un examen soucieux et résulter d’un étude consciencieuse. Il ajoute que le travail présenté par M. Guillemot sur les devis de l’observatoire repose sur des bases qui n’ont pas été suffist étudiées, pour qu’il soit convenable de l’approuver et pour ne pas craindre devoir s’éloigner les bons Entrepreneurs qui ne trouveront pas assez de garanties dans la marche qui a été suivie. M. le Contrôleur présente diverses observations, à l’appui des changemens qu’il a apportés au mode de métrage adopté, pensant avoir sur certains points completté le système et remédié à certains inconvéniens qu’il signale. Plusieurs de M. les Membres appuient l’opinion de M. l’ Inspr Gnl de la Compté et pensent que le mode de métrage actuellt en usage étant le résultat d’un travail long et difficile, il n’est pas prudent d’approuver des modifons dont on n’a pu encore apprécier le mérite. Après discussions et ayant été consulté par M. le Président , le Conseil maintient son avis précédent, pensant qu’il est convenable de continuer à suivre le mode de métrage adopté jusqu’à ce qu’un nouveau système étudié et combiné ait été régulièrement approuvé. 

