Haut-Rhin 

travx supplrm à l’Eglise de Turcheim 

469 

Rapport de M. Biet 

L’objet de ces travx est d’établir rue perron couture au devant de la façade de l’Église en à l’égard de celles demandées qui se rapportent à la partie graphique du projet, l’examen que j’en ai fait m’a donné lieu de reconnaître que mes indications ont été suivies et qu’il est résulté des améliorations qui rendent le projet admissible. 

À l’égard de celles qui concernent le devis et le Cahier des charges je pense que c’est à M. l’ Insp. Gnl de la Compté à en rendre compte. 

Je pense donc tout en proposant l’adoption du projet qu’il n’y aura lieu par le Conseil d’en proposer définitvt l’ approbon à M. le Ministre qu’après le rapport de M Gourlier . 

Adopté 

