Seine 

agrandt de l’Église des Batignolles 

498 

Rapport de M. Rohault 

L’Église des Batignolles construite il y a peu de tems , est déjà insuffisante pour la population qui augment chaque jour. M. Seguey arche , a été chargé de faire un projet d’ agrandt qui put encore permettre une nouvelle extension dans quelques années. 

Je n’ai aucune observation à faire sur le plan gnl qui est donné par les constons existantes et les aligts des rues. 

Le plan Nº2 (l’Église avec tout l’ accroisst dont elle susceptible) me parait bien conçu et sauf quelques détails dans le sanctuaire, la sacristie et la chapelle du Catéchisme il pourrait être adopté s’il s’agissait de l’exécuter dès à présent. Mr. lequeux m’a expliqué qu’il conservait les piliers de la nef, ne démolissant le mur qui les réunit, parce que la construction actuelle est en moëlons avec chaînes de pierre qui peuvent sans être demandées fournir la matière des piliers. 

Dans le projet qu’on veut exécuter actuellement feuille Nº9, supprimé les bas côtés, la chapelle du catéchisme , le clocher et la sacristie et on agrandit l’Église du chœur et des deux bras de la croix. Ce projet m’a paru aussi convenable que le premier et l’Église n’aurait aucune apparence de provisoire ni à l’Intérieur ni à l’extérieur, mais il lui manque une sacristie et si l’on peut ajourner la chapelle et le clocher, il ne me parait pas possible de se passer d’une sacristie : on la construira donc avec des matériaux sans durée, elle ne s’harmonisera pas avec la rue de l’Édifice, et on on aura ainsi un bâtiment semblable à ceux qui gâtent la plupart de ces anciennes églises ou les besoins successifs ont obligé à y faire des loupés de tout côté . Loupés qui restent parce que chez nous, le provisoire a une durée à-peu-près égale aux monuments attendu qu’on les refait de temps en temps par partie. 

Je crois donc que la commune devrait faire construire dès à présent la sacristie, au moins en ajournant la chapelle et le clocher, si les fonds dont elle peut disposer ne suffisent pas à l’achèvement de tout le chevet qui doit faire face au bâtiment de la mairie sur une grande place. 

Le portail d’entrée est exécutée et ne peut donner lui à aucune modification, les coupes et l’élévation latérale me paraissent convenables. Je bornerai , donc une observation à celles que je vois de viens de soumettre au conseil sur la sacristie et en général sur le chevet de l’Église. 

Le devis qui monte à 41,562  f. doit être examiné par le bureau de Contrôle. Les fondations sont en moëlons de plâtre, le mur en élévation en moëlons ordinaires pierre dure dans le bas et pierre tendre dans le haute pour les papiers , et les encoignures, cette construction est légère mais peut être approuvée. 

Avis 

Après avoir examiné les dessins, et entendu la lecture du rapport le conseil approuve les observations qui y sont contenues pensant en autre qu’il est convenable de donner moins de saillie aux chapelles du chœur afin de diminuer dès à présent les bras de la croix ce qui aura pour résultat dans l’avenir de diminuer la largeur des bas-côtés, diminution qui peut se faire sans inconvénient il est d’avis que le projet peut recevoir l’approbation de Mr. le Ministre . 

