Ardèche 

conston d’un Palais de justice et Prison à Largentière 

496 

M. l’Architecte présente à l’examen du Conseil diverses coupes du terrein choisi par l’Autorité pour la conston de ces deux Édifices ; il démontre la difficulté de placer la prison autrement qu’il l’a indiqué dans son projet. 

M. Leclerc insiste sur l’ inconvt de superposer ainsi deux Édifices. M. Blouet pense qu’il est possible de conserver le projet toutefois en le modifiant, car il reconnaît avec l’architecte qu’en séparant la prison du Palais de justice le chiffre de la dépense pourrait s’augmenter. M. Grillon demande que le périmètre soit agrandi afin de faciliter la circulation de l’air après discussion et ayant été consulté par M. le Président , le Conseil pense qu’on peut admettre la superposition de ces deux Édifices et invite Mr. Blouet à communiquer les diverses observations et modifications suivant lesquelles il est convenable qu’il rectifie son projet. 

