Seine 

agrandt du Ministère de l’ Inston publique 

495 

Mr. Gisors présente son projet modifié dans ses dispositions et simplifié quant aux façades des deux pavillons, il pense que les changemens qu’il a exécutés ont eu un double résultat de convenance et d’économie. M. le Président insiste pour que le passage conduisant au jardin soit découvert, cette nouvelle disposition nécessitera de diminuer la longueur des salles, et les dépendances seront alors éclairées par des jours directs sous ce passage. Il est décidé que M. l’architecte exécutera sur ses plans la modification dont il s’agit. 

