Maison Cales de Fontevrault 

Rennes, Mont St. Michel et Beaulieu. 

Travail de M. Harou-Romain plus 2 systèmes pénitenciers 

489 

M. Gourlier donne lecture du rapport de la Commission chargée d’examiner le travail de M. Harou -Romain architecte , relatif aux Maisons Cales de détention de Fontevrault, Rennes, Mont St. Michel et Beaulieu. La Comon présente diverses observations sur chacune des Maisons pour lesquelles M. Harou-Romain a rédigé des projets suivt les 2 systèmes. (voir la copie du rapport au Carton) 

Avis 

Le Conseil ayant examiné les projets et entendu la lecture du rapport de la Commission approuve les observation qu’il contient. 

