Isère 

Grenoble 

Hospice 

550 

Rapport de M. Caristie 

Le Conseil est consulté sur le projet de conston à l’hospice de Grenoble, d’un bât destiné à remplacer des magasins qui ont été cédés à l’ admon de la guerre. 

Il est regrettable que le plan d’ensemble des conston à faire n’ait pas été produit dans le but seulement de mettre le Conseil à même de reconnaître si la conston proposée aujourd’hui ne pourra nuire un jour à un ensemble bien coordonné des divers bât de l’hospice et de l’assurer qu’au contraire le bât de l’hospice projeté concourra à cet ensemble. 

Toutefois la conston projetée étant réclamée avec urgence et l’ admon de l’hospice ayant en la pensée de faire étudier au projet d’ensemble de l’hospice il est à présumer qu’il aura reconnu que la conston projetée aujourd’hui ne pourra nuire à cet ensemble bien coordonné, que je vais soumettre au Conseil le résultat de l’examen que j’ai fait. L’examen que j’ai fait m’a aussi à même de remarquer qu’au moyen des modifications des modifications qu’il a subi, le projet peut être adopté. 

Le système de la charpente du comble, indiqué à l’encre bleue d’après l’avis du Comité consultatif des bât de l’hospice, me semble bien préférable au système primitif proposé par l’ arche pour cette charpente. 

L’ arche avait proposé d’établir en pierre de taille la corniche de couronnement du bât  ; le Comité consultatif pense qu’on devrait substituer à cette corniche en pierre une corniche en menuiserie. 

Je partage l’opinion de l’architecte et crois comme lieu qu’il n’y a pas lieu de faire xxx sur cet article de son devis, je pense qu’une corniche en pierre de taille serait préférable xxx parce qu’elle serait moins susceptible d’être détruite, ainsi que le fait observer l’ arche mais aussi parce que cette assise de commencement en pierre de taille protégerait mieux que le bois les murs de face construits en moëllons ; qu’elle serait plus convenable et présenterait xxx plus certaine à la porté des entraits de la charpente du comble. Je pense donc qu’en appellant l’attention à la portée de l’ admon locale au sujet de la Corniche de couronnt du bât , le projet sauf examen préalable du devis, est susceptible de recevoir l’ approbon de M. le Ministre. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport, est d’avis que ce projet peut être soumis à l’ approbn de M. le Ministre . Il pense en outre que la corniche en pierre est admissible si les bât avec lesquels on se raccorde ont des corniches en pierre dans le cas contraire il est d’avis qu’il est convenable de l’exécuter en bois. 

