Rhône 

Palais de justice à Lyon 

485 

Le Conseil reconnaît que les modification indiquées dans son avis du 28 févr de ont été exécutées par M. Baltard , au moyen de papiers, de retombe sur l’atlas et dessins composant son projet. En conséquence il renvoie à l’examen du Bureau de contrôle cet atlas et les devis, en l’engageant à rendre un compte exact du résultat des modifons opérées et d’indiquer les différences qu’elles devront amener sur le chiffre de la dépense. 

Le Conseil ajourne son avis jusqu’à ce que cet examen ait été terminé par le Contrôle. 

