Rhône 

projet général pour la conston de Palais de justice de Lyon par M. Baltard , arche . 

474 

Rapport de M. Caristie 

L’ensemble de la dépense, compris honoraire de l’ arche et travx imprévus, est évalué à 3,435,362  fr.  48 Savoir: Tous travaux exécutés 1,560,538_61 pour travx restant à exécuter 1.868.862 11 pour dépenses imprévues 35.961. 76 somme égale 3.435.362. 48 La dépense avait été primitivement évaluée à 2,287,337. 11 L’augmentation se trouverait donc être de 1,148,025.48 Mais il est, dès à présent, à observer, laissant à part provt toutes les circonstances qui ont contribué à élever la dépense, que dans cette somme primitive de 2.287 337  f. ne se trouvaient compris aucun travx d’art ou d’embellt , ni les honoraires de l’ arche , tandis que le projet général comprend sans exception toutes les dépenses qui seront nécessaires à l’entier achevt de l’Édifice. 

En transmettant ce projet définitif M. le Préfet fait la remarque que M. Baltard lui a donné l’assurance que le chiffre de 3435362.48 loin de subir une auquen sera semblt diminuée par les rabais qui seront obtenus par les adjudons partielles de chaque nature d’ ouvrager 

M. le rapporteur donne lecture du rapport fait au Conseil le 26. 9be . der sur la réclamation de Mr. Baltard . La Commission nommée par M. le Présidt pour l’examen de ce travail, vient rendre compte au Conseil du résultat de son examen. 

Façade principale. Les modifications apportées à cette façade paraissent devoir être accueillies : La sculpture des chapiteaux du portique de la salle des pas perdus et des vestibules latéraux de cette salle ne donne matière à aucune observation. 

Quant aux nouvelles dispositions projetées pour le portique du Palais tant pour la modification à apporter aux angles du portique, pour l’attique que pour les piédestaux et l’ arrangt des marches du perron au devant de ce portique, c’est une amélioration réelle que M. Grillon avait concertée avec M. Baltard lors de la mission qui a été donnée à cet Inspt gnl pour lever des difficultés concernant les travx du Palais de justice de Lyon. Ces modifons dont le Conseil s’est déjà occupé dans sa séance du 15 mai der , ne peuvent qui ajouter au caractère de grandeur de ce monument. 

Salle des Pas-perdus. La salle des pas perdus doit avoir un caractère grâve qui semble altéré par la richesse donnée à l’ajustement des pertes sur cette salle et leurs chambranles. La Comon pense que M. Baltard doit étudier de nouveau ces détails et l’inscription mise au-dessus de la porte d’entrée de la salle des assises, inscription qui lui parait d’une dimension trop grande pourrait être placée sur la frise de la porte même ; ainsi ajustée cette inscription serait de moindre dimension et manquerait mieux l’entrée de la salle des assises. 

Salles des assises. La décoration en refends d’appareil indiqué au tour de cette salle ne lui imprime pas de caractère qu’elle doit avoir. Déjà M. Baltard a en la pensée de substituer des tentures à cette décoration et la commission pense qu’il convient d’adopter ce parti. L’ajustement de la porte au fond de cette salle d’assise et qui donne entrée à la salle du Conseil semble avoir trop d’importance ; peut-être M. Battard croira-t-il convenable de la simplifier particulièrement dans la partie impérieuse. 

Déjà M. Blouet par son rapport du 26 juin 1838 avait demandé la simplification de cette partie. 

Le plafond de cette salle doit être décoré de peintures. Les compartimens formant l’ encadremen de ces peintures paraissent surchargés d’ ornemens  : pour le bon effet ainsi que pour l’accord qui doit exister dans la décoration de cette salle, M. Baltard devrait donc simplifier les compartimens du plafond. 

Grande Chambre de la Cour Royale. (section méridionale du Palais) La Commission pense que la dégradation de cette salle devrait être beaucoup simplifiée afin de lui donner le caractère de gravité qu’elle doit avoir. Les panneaux entre les pilastres offren trop de détails. Ces panneaux simplifiées devraient occuper en hauteur l’espace compris entre le lambris d’appui et l’architrave de l’ordre. M. Baltard a déjà eu l’intention de simplifier la décoration de cette grande chambre. La Comon pense qu’il y a nécessité d’opérer ce changemen . 

Grande Chambre du tribunal de 1re instance, affectée à la Police correctionnelle dans son rapport du 26 juin 1838 M. Blouet a fait connaître son opinion sur les colonnes engagées au pourtour de cette chambre, colonnes qui, par leur saillie peuvent gêner l’audition. Toutefois ces colonnes nécessaires à la solidité de la conston et en partie exécutées, doivent être conservées, mais la décoration entre ces colonnes semble devoir être modifié. Les refends indiqués donnent à cette chambre l’aspect d’un vestibule. Il convient donc de substituer à ces refends un fond uni ou des tentures ainsi que M. Baltard avait l’intention de le proposer. 

Salle d’assemblée servant de bibliothèque. Le plan particulier de cette salle n’est pas en accord avec la même salle indiquée au plan d’ensemble. Le plan de détail indique des croisées xxx sur la Cour. Cet accord devra être établi. La décoration de cette salle est d’une trop grande richesse et semblerait plutôt appartenir à un Palais de souverain qu’à un Palais de justice, qui, dans toutes ses parties doit présenter son caractère de gravité. L’attention de M. Baltard doit donc simplifier cette décoration en supprimant les pilastres qui nécessitent une décoration. 

Grille à l’entrée de la salle des pas-perdus. Cette grille pourrait être étudiée dans un style plus sévère et plus en harmonie avec le style grandiose du portique. Peut-être par la suite, jugera-t-on nécessaire de clore en totalité les 3 entre-colonnemens qui donnent entrée à la salle des pas perdus. Il serait donc bien d’étudier dès à présent, la partie de cette grille à établir ; parce-que cette addition pût se faire d’une manière convenable et uniforme. 

Petites salles d’audience du tribunal de 1re instance. Déjà le Conseil s’est occupé de l’examen de cette partie du projet et il a reconnu la nécessité de substituer des plafonds aux voûtes projetées pour ces 4 salles. 

La Comon ne peut que partager l’avis émis par le Conseil à ce sujet et pense également qu’un plafond serait plus favorable à l’audition et contribuerait aussi à imprimer à ces petits tribunaux le caractère qu’ils doivt avoir, les grandes salles d’audience de la Cours royale et des assises ayant des plafonds. Le projet présenté dans ce sens par M. Baltard semblerait devoir être modifié par l’addition d’un faux plancher plafond, établi à la hauteur de la corniche de la tribune. Cette disposition permettrait de donner plus de hauteur de flèche aux fermes en fer du 1re plafond recevant la couverture et préviendrait l’humidité qui résulterait de l’ établt d’un seul plafond, avec le soucis surtout d’établir un courant d’air entre les 2 plafonds. 

Telles sont les modifons que la partie graphique du projet donne lui à la commission. 

Votre Comon a cru devoir communique les remarques qui précédent M. Baltard . Cet arche a modifié son projet dans le sens des indications contenues au présent rapport, soit au moyen des pièces de retouche opposées sur ses dessins, soit par la production de nouveaux dessins pour la partie de ces remarques, ainsi : 1º relativt à la conformité des dessins d’ensemble présentées avec le projet approuvé, M. Baltard a produit des détails approuvés qui assument cette conformité. 
2º à l’égard des observons relatives aux pertes dans la salle des pas perdus et particulièrement à la porte qui donne entrée à la salle des assises et à l’inscription au-dessus de cette dernière porte M. Baltard n’a indiqué aucune modification. Toutefois il devra prendre en considération les obserons présentées à ce sujet lors de la conston de ces portes. 
3º pour ce qui concerne la décoration de la salle des assises M. Baltard par une pièce de retouche a substitué des tentures aux refends d’appareil indiqués primitvt . Cependt la décoration de ces tentures devrait être simplifiée et l’observon faite au sujet des encadremens du plafond doit être maintenue, afin d’appeler de nouveau l’attention de cet architecte sur les encadremens de ce plafond, pour lequel M. Baltard n’a proposé aucune modification. 
4º M. Baltard a produit un dessin pour la modifon relative aux panneaux entre les pilastres de la grande chambre de la Cour royale. Ce nouveau motif de décoration semble devoir être adopté toute la Comon pense qu’il convient d’appeler de nouveau l’attention de l’architecte sur les autres parties de cette salle. 
5º la modifon proposée pour la salle d’audience du tribal civil, au sujet des refends entre les colonnes engagées a été faite au moyen d’une feuille de retombe. Toutefois la tenture indiquée présente des détails d’une trop petite dimension et semblent peu en harmonie avec les autres parties de cette salle. 
6º M. Baltard ne présente aucune modifon pour la salle d’assemblée servant de bibliothèque qui a donné lieu à des obsons de la Comon au sujet de sa décoration. L’attention de l’ arche doit donc de nouveau être appelée sur cette décoration. 
7º Il en est de même relativt aux obserons concernant la grille à établir dans les trois entre-colonnemens qui donnent entrée à la salle des pas perdus. 
8º enfin M. Baltard a apporté une légère modifon au plafond pour les 4 petites salles d’audience par une note nouvellt apposée sur le dessin, cet architecte semble insister pour le maintient des voûtes primitivt projetées. La Comon nonobstant cette nouvelle obseron de M. Baltard , ne peut que persévérer dans l’avis qu’elle a émis et qui déjà avait été émis par le Conseil, que par plusieurs motifs, un plafond devait être établi sur ces salles. 


D’après ce qui précède, M. Baltard n’ayant modifié qu’en partie les détails présentés aujourd’hui, car pour effectuer toutes les modifications indiquées cet architecte aurait été dans la nécessité de refaire partie de ces dessins, ce qui aurait apporté un trop long retard dans expédition de cette affaire. 

La commission pense que Mr. Baltard doit de nouveau étudier les détails de son projet dans le sens des observations contenues au rapport, et qui sont relatives 1º aux portes de la salle des pas perdus ; 2º à la salle des assises, 3º à la salle d’audience du tribunal civil. 4º à la salle d’assemblée servant de bibliothèque, 5 à la grille projetée à l’entrée de la salle des pas perdus et 6º au sujet de la substitution de planches au lieu de voûtes pour les 4 petites salles d’audience. 

Le devis devra faire l’objet d’un sérieux examen de la part du bureau de Contrôle, il aura à reconnaître aussi exactement qu’il pourra être possible. 1º l’exactitude des indications et dimensions portées au devis. 
2º Celle des prix, il aura à reconnaître, s’il n’y aurait pas à réclamer de suite, suit de Mr. Ballard , suit de Mr. le Préfet de Rhône , les devis et séries de prix adjugés, enfin de les comparer au prix du devis aujourd’hui présenté, le Contrôle aura à reconnaître si ces prix sont telles qu’on puisse espérer, ainsi que l’indique Mr. Ballard, quelques diminutions par suite de nouvelles adjudications au soumission. . 
3º Le le bureau de Contrôle devra donner, pour chacun des chapitres et pour la totalité, le relevé en indication sommaire et en somme de tout ce qu’on peut considérer comme décoration, afin que le conseil et l’administration puissent juger s’il y a lieu d’omettre plus au moins complètement le degré de richesse, ou au contraire de prescrire plus au moins de réduction. 
4º relativement à l’induction des travaux exécutés, le contrôle aura à s’assurer de l’exécution de cette indication, soit d’après les notes qu’il aura par conserver à ce sujet, soit en réclament de Mr. Baltard ou du bureau que cela concerne tous les renseignements nécessaires. 




En résumé la commission pense que le Conseil ne pourra émettre un avis définitif sur cette affaire qu’après avoir pris connaissance de l’examen approfondi auquel la bureau de Contrôle devra se livrer ; car ainsi le Conseil sera mis à même de reconnaître s’il y a lieu ou non de prescrire quelques modifications dans le but de diminuer la dépense. 

Avis 

Après avoir examiné les dessins, entendu la lecture du rapport de la Commission et ayant pris connaissance des pièces contenues au dossier : Le Conseil rappelle qu’en manifestant précédemment la crainte qu’il n’y eût dans les études une trop grande profusion de moulures et d’ornements, il avait demandé que le travail de M. Baltard fut conçu dans des voies d’économie pense que nonobstant l’examen des devis par le bureau de Contrôle, il est convenable dès à présent de formuler les diverses modifications et simplifications dont l’exécution aurait le double avantage non seulement de diminuer le chiffre de la dépense, mais surtout de donner à ce monument l’aspect de grandeur et de sévérité qui convient seul à un palais ; de justice, ces considérations d’art et d’économie engagent le conseil à insister d’avantage sur chacune des observations qui vont suivies : 

1ª Salles des Pas Perdus. 

Le Conseil approuve les observations de la Commission concernant la décoration des portes et des chambranles et insiste sur celles relatives aux voûtes qui devaient être moins chargées d’ornement. 

Salle des Assises. 

Le conseil insiste sur les observations du rapport relativement à la trop grande richesse de l’ornementation de toute la salle et particulièrement sur celle de la porte du fond et du plafond. Le papier de retombe indiquant la tenture qui doit remplacer les refends lui parait beaucoup trop riche, il propose de simplifier les lambris de menuiserie et de renoncer à l’emploi des vitraux peints qui ne conviennent pas à un pareil édifice et qui de plus diminueraient le jour peut-être insuffisant donné par les fenêtres qui déjà sont très-élevées au-dessus du sol. 

3º Cour royale. 

Le conseil pense avec la commission qu’il faut diminuer la richesse adoptée pour toute la décoration de cette salle, il insiste surtout pour la simplification des ornements placés dans les archivoltes, les tymphans et pour les modifications des chasses en fer, il adopte la tenture en proposant la suppression du motif du milieu. 

4 Grande chambre du Tribunal de première Instance affectée à la police correctionnelle. 

Le conseil approuve l’opinion de la commission concernant la décoration de cette salle, il est d’avis que la tenture indiquée sur le papier de retombe est beaucoup trop riche, et qu’il est nécessaire de la simplifier, il rappelle en autre qu’en approuvant précédemment les jours verticaux, il avait dû penser que Mr. l’architecte leur donnerait des dimension suffisantes aujourd’hui, l’aspect des dessins démontre la nécessité de les agrandir autant que possible ; Le Conseil reconnaît qu’il est faute d’exécuter cette indispensable amélioration. Cette observation s’applique également à toutes les autres salles éclairées de la même manière. 

5 Salle d’assemblée et Bibliothèque. 

Le Conseil insiste pour que l’architecte diminue la richesse de la voûte, il propose en outre la suppression totale des pilastres, afin qu’on puisse placer des corps de bibliothèque dans tout le pourtour, par cette disposition cette salle aura le caractère de sa destination. 

6º Grille placée à l’entrée de la salle des pas perdus. 

Le Conseil approuve les observations contenues au rapport relativement à la grille, il demande en outre qu’elle soit placée dans l’axe des colonnes intérieures. Il pense également qu’il sera nécessaire de disposer une grille dans la largeur du perron, afin de clore l’édifice. 

7 voûtes des 4 salles. 

Le conseil se reportant aux motifs qui lui ont fait refuser les voûtes insiste pour qu’il y ait un double plancher l’un en fer pour supporter les terrasses l’autre en bois avec circulation d’air entre deux ne peut admettre aucune des variantes exprimées par les dessins de Mr. Baltard , et se xxx à l’inviter à réétudier de nouveau cette partie du projet de manière à simplifier la construction et le système de décoration. 

Le Conseil se résume en rappelant que les motifs dans lesquels a puise ses observations sont surtout dans l’intérêt de l’art et ont pour but de donner au Palais de justice de Lyon un caractère de noble sévérité qu’on ne peut obtenir que par la grandeur des proportions sagement combinées sous la simplicité des détails. En conséquence il est d’avis que tous les changemens et modifications indiqués par le rapport et contenues au présent avis soient exécutés sur les plans avant l’examen des devis par le bureau de contrôle. 

