Doubs 

Église de Byans 

509 

Rapport de Mr. Biet 

Mr. Goupé a revu un projet déjà présenté au conseil dans le sens de ses observations, cependant il y a encore à faire ces observations : Par économie la commune avait d’abord pensé à conserver une partie de la veille Tour, ce qui rendait impossible tout arrangement convenable du portail. L’architecte, a été relevé de cette difficulté. Le conseil municipal consent à faire le sacrifice de cette ancienne construction pour avoir un portrait décent. Mais le nouveau projet tombe peut-être dans un excès controversé quant à la dépense à raison de l’importance que prend le vestibule à raison de l’étendue. 

Cependant c’est moins en plan qu’en élévation que le nouveau pourtour laisse à désirer et cela provient à mon avis de ce qu’il a élevé beaucoup plus qu’il n’était nécessaire les parties latérales du vestibule qui flanquent la tour, cette tour est elle même bien volumineuse et les propositions n’en sont pas heureuses. J’ai indiqué par un calque au crayon les changemens qui pourraient été faits à la façade. 

D’autre part, l’auteur du projet à indiqué des voûtes d’ arrêtes dans les bas côtés, ces voûtes sont barlongues en plan, cependant le dessin de coupe longitudinale et celui de coupe transversal indiquent chacune des pénétrations circulaires de même naissance et de même portée. Il sera difficile que le tracé de l’épure de ces voûtes concilie ces deux conditions. Pour avoir une épure correcte, il sera nécessaire vu que l’architecte surélève les petites voûtes ou qu’il rende le plan de chaque travée, carré, ce qui à mon avis serait le meilleur parti, pour rendre les voûtes régulières. 

Les croisées qui éclairent les nefs latérales pourraient aussi être plus élevées afin de mieux aérer l’intérieur et jeter le jour plus avant dans la grande nef, ce qui pourrait avoir lieu en supprimant l’entablement qui pourtourne les basse nefs. 

Ces divers modifications quoiqu’importantes sont cependant faciles à opérer sans exiger le renvoi du projet, c’est pourquoi je proposerai au conseil de l’adapter sauf à demander que les plans entièrement rectifiés soient joints au procès-verbal d’adjudication. 

Le devis à subi une forte augmentation il accuse un montant de 90088.78, l’architecte explique cet accroissement par un changement total dans le système de construction et par l’estimation des constructions du clocher qui n’était pas comprise dans la première rédaction. 

