Seine-inférieure 

achevt de la flèche de la Cathédrale de Rouen 

523 

Mr. le rapporteur Gourlier appelle l’attention du conseil sur les différents points du rapport de Mr. le chef de la division du culte catholique rappelés et discutés dans le Mémoire de M.M. Dubois et Pinchon , Mr. l’Inspecteur gl de la Cté se livre donc à l’examen des différents paragraphes de ce rapport e les descend successivement. Mr. Dubois l’un des architectes présent à la séance donne diverses explications ; Mr. Grillon pense que la flèche évidée et l’escalier en spirale offrent plus de prise au vent, que si les faces de la flèche étaient pleines et lisses, il énonce que cette construction doit être élevée avec d’autant plus de solidité que par sur nature elle est d’avantage opposée aux mouvements qui pourraient compromettre la stabilité. Mr. Dubois dit que la tour déjà élevée à une hauteur de 160 pieds n’a jamais fait le moindre mouvement et que par les plus grands vents on ne ressent aucune oscillation néanmoins il pense qu’il sera convenable que les marches de l’escalier dans la partie infre soient pleines afin d’augmenter encore la stabilité de l’Édifice. M. Schunt partage avec M. Grillon la crainte que cet escalier dont une partie est déjà percée ne donne trop de prise au vent, ainsi que cela est arrivée à la Cathédrale de Dijon ; M. Gourlier quoi que l’air trouvera des issues suffisantes pour s’échapper, il croit en conséqce qu’il sera convenable de mettre le noyau de l’escalier à xxx , il demande que les marches de l’escalier dans la partie infre soient placées afin d’augmenter la stabilité. (voir le rapport au Carton) 

Avis 

Après avoir examiné les plans, entendu la lecture du rapport et après discussion le Conseil répondant à chacun des paragraphes de la lettre de M. le Chef de division du Culte catholique , approuve les observons présentées par l’ Inspr gnl de la Compté relativt aux paragraphes A, B, D, et décide ainsi qu’il suit les autres questions soumises à son examen S.EF. Il serait convenable de rechercher à reconnaître les 200 boulons faits à Paris et de les remplacer par d’autres soumis à l’épreuve , S G Le Conseil pense que l’ épaisseur de la plateforme en fonte est d’une dimension suffisante ; il croit en outre qu’elle offre xxx de garantie pour résister à la pésantence de la flèche, attendu qu’elle pose sur la pierre dans toute son étendue : SH . Attendu que neuf étages de l’escalier sont déjà exécutés le Conseil demande que cette partie soit mise en plan avec marches pleines et contremarches à jour ; que les étages supérieures soient formés avec marches et contremarches à jour et enfin que le noyau de l’escalier soit également à jour afin de laisser au vent le plus d’issue possible ; SI . Le Conseil est d’avis qu’il n’y a rien à craindre relativt à la rupture de la fonte dans la partie supérieure de la flèche qu’on suppose pouvoir être occasionnée par la contraction ou la dilatation ; SK.C. Le Conseil reconnaît en principe qu’il est nécessaire de décorer davantage les panneaux inférieurs de la flèche et d’y rapporter des ornemens en fonte dans le style de ceux qui ornent la partie supérieure se réservant de donner ultérieurement un avis définitif à ce sujet; SL . Il adopte les dispositions du projet de Mrs. Dubois et Pinchon jusqu’à la balustrade et revient à celles du projet de M. Alavoine pour le clocheton du couronnement. Enfin ayant égard aux observations contenues dans les S.M. et N . Le Conseil appelle l’attention de Mrs. les architectes sur les moyens de reconfortation auxquels il serait possible de recouvrir et sur l’état des murs. Il les invite en conséqce à rédiger un rapport spécial sur ces divers points et ajourne son avis à cet égard et adopte les obsons contenues au rapport relativt au devis. 

