Bouch. du-Rhône 

répons à la couverture et à la charpente du Palais-de justice d’Aix 

475 

Rapport de M. Caristie 

Cette affaire a donné lieu à un rapport du 14 août 1838 et à un avis du Conseil à la suite de ce rapport dont je vais donner lecture. On soumet aujourd’hui à l’examen du conseil les nouvelles propositions présentées par l’architecte. 

Le rapport de M. Barral arche fait connaître que conft à l’avis du Conseil, il a fait étayer les entraits de la charpente du comble et opérer les sondages qui avaient été présentés ; qu’il résulte de ces sondages que sur 44 entraits 26 sont fortement endommagés et que les autres nécessitent de plus légères réparations ; que les sablières, les arêtiers et les chevrons sont en partie pourris dans leur portée. Cet état de chose fait donc voir qu’il était de la plus grande urgence de procéder aux étaiemens et sondages de ces bois, ainsi que le Conseil en avait émis l’avis, sondages qui, seuls, pouvaient du reste mettre à même de constater l’étendue du dommage et d’apprécier le montant de la dépense pour les répons . 

M. Barral reconnaît que, par suite de défaut d’air dans les combles, les bois pénétrés d’humidité se seront promptement pourris. Par mon rapport de 30 janv. 1838 , j’avais signalé ce défaut et émis l’avis qu’il y avait nécessité d’ouvrir dans la toiture, des chattières , afin d’établir un courant d’air dans les combles. 

Les moyens que propose M. Barral pour procéder aux répons , donnent lieu de ma part aux obsons suivantes : Pour établir la partie pourrie des entraits M. Barral projette d’envelopper l’about de ces entraits par une moise, fixée à l’entrait par 3 boullons et maintenue par un étrier en fer qui envelopperait les deux pièces de la moise et l’arbalétrier, ainsi que l’indique le détail Nº1 joint au rapport de cet architecte. 

Ce moyen efficace en certaine circonstance, lorsque par exemple, l’entrait n’a qu’à maintenir un écartement, ne me semble pas suffisant dans le cas présent, car l’arbalétrier pose à faux sur l’entrait, et cet entrait doit porter tout le poids de la couverture : les moises boulonniers à l’entrait ne me semblent pas suffisantes pour résister à ce poids. 

Je pense donc, ainsi que je l’avait exprimé par mon rapport du 30 janv 1838 , que les entraits devraient être entés pour en enlever les parties décomposées, puis soutenus par des poteaux appliqués sur les murs ; ces poteaux avec liens et chapeaux, dans le sens des indications du détail joint à ce même rapport. 

C’est dans ce même principe que les entraits moins avariés dans leur portée, me sembleraient devoir être réparés, et non suivant l’indication du détail Nº2 présenté par M. Barral  : l’étrier figuré dans ce détail, qui ne pourrait avoir une prise suffisante, n’aurait aucune force . Je laisse au Conseil à reconnaître si mes observons à ce sujet sont fondées et si les détails joints à mon rapport du 30 janv. 1838 , devront être communiqués à M. Barral . 

Cet architecte ne donne pas de détails pour les répons à faire aux arretiers et aux chevrons. Il indique toute fois par son rapport que les chevrons sont pourris dans leur portée sur presque tout le pourtour de l’Édifice et qu’il soulagera le pied de ces chevrons au moyen de poutrelles soutenues par des consoles fixées dans le mur de face. Il est regrettable que M. Barral n’ait pas point une figure à la description qu’il donne de ce travail. Toutefois il devra soulager les poutrelles qui supportent les chevrons selon le principe qui lui est indiqué pour les traits de cette charpente. 

Le Conseil avait ainsi l’avis que les châssis à tabatière qui sont inutiles, pourraient être supprimés, mais que ceux à conserver ne devaient pas être élevés de 0,50 au-dessus du toit, ainsi que le projetait M. Barral . Cet architecte propose aujourd’hui de n’élever que de 0 m ,15 au-dessus du toit, les châssis à tabatière et je pense que cette propon peut être accueillie par le Conseil ainsi répondant à la 1 re question posée par M. le xxx déptale et Comale que M. Barral a suivi les indications données par le Cel pour les étaiements et le sondage des bois de la charpente du Comble du Palais de justice d’Aix et qu’il aura, lors de l’ exen , à modifier les moyens qu’il proposait p. les répons de la charpente de ce comble. 

Relatvt aux travx de répons exécutées, le devis s’élevait à 1046  f. d’après l’avis du Conseil, M. le Ministre avait autorisé, pour ces travx urgens , une dépense de 1,000  f . Ces travx ont été exécutés, le mémoire produit s’élève à 1,575  f . 

M. Barral justifie, par son rapport, cet excédant de dépense, en invoquant la nécessité où il s’est trouvé de compléter les travaux. 

Les étaiemens nécessaires au sondage des bois de la charpente du comble ont été faits. Ces sondages ayant fait connaître à M. Barral qu’il était avantageux de conserver la couverture actuelle pour lui laisser faire son tenu , ainsi que le Conseil l’avait supposé, cet architecte a fait confectionner, sur le modèle des tuiles sommaires existantes et en xxx , les tuiles nécessaires à la réparation de la toiture. Cette répon a été faite en posant les tuiles à sec, afin d’obvier à l’ inconvt d’une nouvelle rupture. Les mortiers décomposés aux abouts des chevrons et qui entretenaient une humidité, ainsi que les saillies de chevrons pourries, ont été remplacés. Tels sont les travx de répons qui ont été faits et qui sont l’objet du mémoire produit et montant à 1,575  f. . 

Mais dans cette position les entraits sont actuellt supportés par des étais ; il est donc très désirable qu’on puisse autoriser les travx de confortation de ces entraits. 

Répondant donc à la 2 e question je dois dire : que les travx de répons ont été exactement exécutés d’après les indications du conseil et qui sauf l’examen du mémoire par le bureau de contrôle, ces travx et le mémoire peuvent recevoir l’ approbn de M. le Ministre . M. Barral produit le devis des travx nécessaires à la complette restn de la toiture du Palais ce devis s’élève à 8693  f.  40  c . Il comprend les répons à faire aux entraits et autres pièces de bois relatives à la charpente du comble, la conston des petites lucarnes pour aérer le vide de ce comble ; la répon des châssis à tabatière et la répon des plafonds endommagés par les infiltrations provt de la rupture du toit. Ces travx me semblent nécessaires. Je pense qui sauf l’examen du devis par le bureau de contrôle ils sont de nature à être approuvés par M. le Ministre . 

Enfin relativt à la 3 e question au sujet de l’ indté réclamée par M. Barral . Par la lettre du 12 janv. der le Préfet, cet architecte fait observer que, ensuite de la lettre de ce Magistral du 28 avril 1838 , il a visité la toiture du Palais et dressé un rapport accompagné de 4 feuilles de dessins et de 3 devis séparés pour la dépense à faire, que ce travail a nécessité de sa part des frais de voyage, un long séjour à Aix et qu’il a payé de ses xxx les ouvriers qui l’ont aidé dans les recherches qu’il avait à faire ; qu’il recevra des honoraires pour les travx qui ont été exécutés ; mais que le travail auquel il s’est livré pour la constatation de l’état de la toiture des Palais de justice lui semble en dehors de ses obligations ; qu’en conséqce pour ce travail, il réclame une indté de 200  f. . 

La demande de M. Barral me semble fondée. Le travail auquel cet architecte s’est livré est réellement en dehors des obligations auxquelles il était tenu comme architecte des travx de restons  ; le Conseil qui se rappelle le travail fait à ce sujet pensera comme mois que la demande de 200  f est discrète et qu’il y a lui d’en proposer l’adoption. 

En résumé M. Barral a suivi les indications données par le Conseil relativt aux travx exécutés quant à ceux à exécuter M. Barra devra modifier les confortations des entraits de la charpente du comble et des autres pièces de bois de cette charpente dans le sens des indications contenues au présent rapport et de celles que le Conseil croirait devoir prescrire. 

Le mémoire des travx faits, semble, sauf l’examen préalable du bureau de contrôle, susceptible de recevoir l’ approbon de M. le Ministre . 

Il est de même des devis pour les travx qui restent à faire. 

Enfin l’ indté réclamée par l’architecte parait fondée. 

Avis 

Le Conseil après avoir pris connaissance des documens contenus au dossier et ayant entendu la lecture du rapport dont il adopte les conclusions, reconnaît 1º que les travaux ont été exécutés conft aux indications données dans l’avis en date du 14 août dernier  ; 2º que les travaux projetés par l’architecte peuvent être exécutés en les modifiant ainsi que l’a proposé M. le rapporteur , en conséquence il est d’avis que le mémoire des travaux déjà faits et les devis de ceux projets sont susceptibles d’être présentés à l’ approbon de M. le Ministre sauf leur examen par le Bureau de Contrôle ; 3º enfin le Conseil pense qu’il est convenable d’accorder l’ indté demandée par l’architecte. 

