Puy-de-Dôme 

achevt de la salle de spectacle de Clermont-Ferrand 

551 

Rapport de M. Caristie 

Je dépose sur le bureau les deux projet qu’ont été adressés à l’ admon locale et qui ont été l’objet de mon rapport de 2 novbr dernier . 

Le 1 er projet ayant pour divise : économie, simplicité et convenance et dont le devis varie de 320 à 400,000  f. selon la matière des matériaux qu’on projeté d’employer, se compose de bât à 3 étages élevés au tour des anciennes constons , de manière à en marquer l’aspect désagréable. Ces bât renferment tous les services de l’explication du théâtre et des salles et des longueurs susceptibles, par leur posture au centre de la Ville, de donner sur produit qu’il est regrettable de ne pas connaître, afin de les mettre en regard des dépenses de 1 er établt. Le montant de ces dépenses est assez élevé, par l’obligation de mettre ces locaux à l’abri de l’incendie : l’auteur y a pourvu par des constons en fer et en xxx . Ce pendt cette dépense pourrait facilement être diminuée par la suppression d’un étage sur les faces latérales et en reportant les services qu’il renferme derrière le théâtre, au-dessus du portique d’entrée, lequel serait élargi afin de donner plus ce profondeur à cette partie du plan, ce que l’on obtiendrait sans une gde augmon de dépense. L’auteur de ce projet, en évitant de mettre l’entrée du théâtre du côté de la Cathédrale, a établi ses escaliers dans l’intervalle des deux murs latéraux ; mais pour faire obvier à l’ inconvt d’un parcours long et observer, il est pratiqué deux autres latéralement, dont l’entrée est peu accusée. Il serait convenable de mettre ces escaliers en communication avec les premiers et de faire déboucher sur un palier commun les pièces dépendances du foyer. 

Le 2e projet dont le devis s’élève à 223,000  f. que parait égalt bien combiné ; mais il est mieux étudié que le 1  er sous le rapport architectural. Il offre une disposition assez heureuse pour arriver dans la salle sans entrer par la face opposée à la Cathédrale : l’auteur de ce projet a établi autour du théâtre des galeries marchandes vitrées qui desservent les boutiques de la salle à laquelle on arrive par des escaliers bien disposés. 

L’auteur du projet aurait dû faire connaître que la démolition qu’il projete du mur de la galerie, ne préjudicierait en rien à la solidité des murs latéraux de la salle. 

Telles sont les observons que j’ai cru devoir présenter, après examen de ces projets, laissant au Conseil à décider s’ils remplissent l’attente du Conseil Mal de Clermont-Ferrand et, dans ce cas, à désigner le projet auquel la prime votée xxx décernée. 

Avis 

Après avoir examiné les deux projets déposé sur le bureau et ayant entendu M. le Rapporteur dont il approuve les observations, le Conseil est d’avis que la prime doit être accordée au projet qui n’a pas de devise. Bien que le Conseil ne soit consulté sur le mérite de ces deux projet que relativt à l’allocation de la prime, il pense néanmoins devoir ajouter que le projet Nº2 est préférable au 1 er sous le double rapport de l’étude et des dispositions et que dans le cas où la Ville se déciderait à faire exécuter les travx projetés il serait convenable d’adopter ce projet, en le soumettant toutefois à un nouvel examen qui pourrait donner bien à quelques observations. 

