Puy-de-dôme 

prolongt de la Ste Chapelle de Vic-le-Comte pour l’Église paroissiale 

447 

Rapport de M. Caristie 

L’examen que j’ai fait de ce projet qui m’a paru généralement satisfesant , donnera toute fois bien de ma part à quelques observons afin d’appeler l’attention de l’ arche sur quelque détails du projet. 

1º en principe, il est regrettable d’atterrir un Édifice par des additions ou suppressions qu’en détruisent toujours l’unité ; mais dans le cas prisent la Ville de Vic le Comte, n’ayant pas d’Église le parti proposé pour l’ agrandte de la Ste Chapelle afin de la convertir en Église paroissiale, me semble devoir être adopté, le mur de la Ste Chapelle que l’on projette de démolir, étant du reste en très mauvais état. 

2º dispositions générales. Le plan de l’état actuel fait voir qu’on ne pouvait agrandir l’Église qu’au moyen d’acquisition. L’ arche propose deux largeurs pour les rues projetées latéralement à l’Édifice et ce, afin de diminuer les frais d’acquisition à faire pour le moment. xxx aligt ne peut être provisoire : il conviendrait donc, il me semble d’adopter dès à présent l’ aligt qui donne le plus de largeur à ces rues latérales et d’adopter également les dispositions de la place semi- -circulaire au devant du portail de l’Église ainsi que la rue projetée sur l’axe longitudinal et le prolongt de la rue au devant du portail. À l’égard de cette rue au devant du portail, je pense qu’il est nécessaire de l’élargir dès à présent, car la rue indiquée au projet n’aura, par suite de la conston de l’Église que 2  m  50 environ, ce qui me semble ne pouvoir être toléré. 

3º M. Mallet arche pour satisfaire à la demande de M. Le Curé , a indiqué sur le côté gauche, le tracé de bas côtes ou bien de Chapelles. Ces bas côtés qui ne déboucheraient point au pourtour du chœur, d’une part, ne seraient pas d’une grande utilité et de l’autre, les murs qui divisent les chapelles concourent au maintien de la stabilité de l’Édifice : je pense par ces motifs, qu’il convient de maintenir au projet, sa disposition des chapelles. 

4º les dessins des coupes et élévations qui m’ont semblé convenablt étudiées pour l’unité de l’ensemble, ne donnent bien de ma part qu’à une observation relativt à l’ elevon ppale  : c’est que l’ajustement de la voussure au pourtour de la porte ppale me semble avoir trop de largeur. Je pense qu’il conviendrait de donner plus de hauteur ou moins de largeur à l’encadrement de la porte ppale et de se rapprocher ainsi davantage de la porporture des arcades de xxx . 

Je crois qu’en appelant l’attention de l’ arche sur les remarques qui précédent, le projet d’ agrandt de la Ste Chapelle de Vic-le-Comte pour la convertir en Église paroissiale est, sauf l’examen du devis par le Contrôle, susceptible de recevoir l’ approbon du Ministre. 

P.S. 

Le Conseil ayant exprimé à M. Mallay , prisent à la séance du 31 janver der le désir, afin de conserver à la Ste Chapelle son unité, que la partie à démolir et à laquelle doivent se raccorder les nouvelles constructions fut remplacé par une espèce de jubé qui répétat la galerie existante de trois côtés à l’intérieur, cet arche s’est empressé d’esquisser les motifs de l’ arrangt demandé par le Conseil et il a établi un devis qui en évalue la dépense à 4994_60. Je mets sous les yeux du Conseil l’esquisse et le devis. Sauf étude à faire par l’architecte en suite de cette esquisse et sauf l’examen du devis par le Contrôle, je pense que l’ arrangt proposé pour conserver à la Ste chapelle l’unité qu’il serait regrettable de lui voir perdre, est susceptible d’être adopté et que suivant les conclusions de mon rapport ci-dessus le projet peut recevoir l’ approbon du Ministre. 



Avis 

Le Conseil adopte les propositions faites par M. le rapporteur , ainsi que les observations contenues dans l’appendice de son rapport. Il invite en conséquence M. l’architecte à étudier son projet dans le sens des modifications qui lui ont été indiquées insistant sur la convenance de retourner la galerie du chœur pour former un Jubé et déplacer les degrés dans l’épaisseur des piles qui supporteront la galerie projetée est d’avis que ce projet peut être approuvé sauf l’exécution des rectifications demandées et après l’examen du devis par le Bureau de Contrôle. 

Ces rectifications seront d’autant plus convenables qu’elles complétteront l’ensemble du projet qui mérite des éloges pour la manière remarquable avec laquelle il a été conçu. 

