dessin des théâtres antiques d’Arles et d’Orange 

Indté réclamée par M. Caristie 

393 

M. Caristie a demandé à M. le Ministre de vouloir bien faire apprécier le dessin composant un atlas de 10 feuilles sur les théâtres antiques d’Arles et d’Orange qu’il a faite en 1838 à la suite de sa mission dans le midi, pour accompagner le projet de loi spéciale qui doit être proposé aux Chambres relativt à la reston complète de ces Édifices. 

Le Conseil consulté à ce sujet par M. le Directeur est d’Avis qu’il serait convenable d’allouer à M. Caristie une somme de quatre mille francs. 

