Loiret 

Montargis 

Percement de rue et impasse 

(686) 

Rapport de M. Blouet 

M. le Préfet annonce à M. le Ministre que M. Perier donne le terrain pour percer une nouvelle rue en prolongement d’une ancienne qui porte le nom de rue bon guillaume, et l’ouverture d’une impasse sur la nouvelle rue projetée. 

La rue aboutira à la rivière du Puiseaux où l’on établirait un abreuvoir public. La rue aura 8 m. de large, le pavé sur 5 m. de largeur sera fait aux frais de la ville, et l’impasse aura 6 m.  50 de largeur. 

Le Conseil municipal se réserve d’établir par la suite une port sur la rivière de Puiseaux à la place de l’abreuvoir ci-dessus mentionné. Je pense que l’alignement de la rue tel que le propose M. le Préfet du Loiret est susceptible d’être approuvé. Quant à l’impasse projetée de 6 m.  50 de largeur, il doit avoir pour résultat très avantageux d’être ouverte en une rue qui établira une grande communication entre le quartier de la nouvelle rue et celui de la Lanterne dont elle fera le prolongement. Je propose donc d’autoriser le percement de l’impasse à la charge toutefois d’enfermer l’entrée par une grille en laissant ses frais d’entretien à la charge du propriétaire jusqu’au moment où ce percement serait converti en rue. 

avis 

Le Conseil est d’avis qu’il y a lieu d’autoriser le percement demandé, laissant à l’administration le soi de décider s’il est utile de fermer l’impasse par une grille et d’établir des pans coupés. 

