Manche 

const.on d’une Justice de paix, gendie et Maison d’arrêt dans le château de Thorigny 

391 

Rapport de M. Grillon 

Je pense avec l’auteur du projet que le Château de Thorigny présente sous tous les rapports un intérêt assez puissant pour que l’autorité locale n’hésite pas à s’imposer les sacrifices qui sont nécessaires pour conserver cet Édifice et faire disparaître la trace des altérations successives que ses premiers acquéreurs lui ont fait subir; les avantages que la Ville y trouve pour le placement de ses services municipaux sont une compensation plus que suffisante de ces sacrifices. 

L’examen que j’ai fait des projets à cet égard m’a donné lieu de reconnaître que les diverses attributions qu’ils comportent présentent sous tous les rapports les convenances que leurs besoins réclament. Ce que je vois des dispositions intérieures peut s’appliquer également à la partie décorative de l’Édifice. Toutefois je remarque l’absence de latrines pour les prisonniers et s’ils restent plusieurs jours dans le dépôt il conviendrait de prévoir les moyens de chauffage qui sont indispensables dans des froids rigoureux. 

Le devis élève la dépense à 72 272  f  88 déduction faite d’une somme de 6 783  f à laquelle on évalue les vieux matériaux de toute nature qui proviendront des démolitions effectuées. 

Ce devis m’a paru présenter les ouvrages avec méthode et clarté: d’après ces considérations je suis d’avis qu’il y a lieu de proposer ce projet à la sanction du Ministre . (voir la copie du rapport au Carton de la Manche.) 

Avis 

Le Conseil adoptant les conclusions de M. le Rapporteur , est d’avis que ce projet peut être approuvé et il ajoute qu’il a vu avec satisfaction la manière consciencieuse avec laquelle l’architecte avait compris et étudié son projet dans lequel il avait su atteindre un double but. D’abord en conservant un Édifice intéressant sous le rapport de l’art, ensuite en l’appropriant par de convenables dispositions à des services d’une grande utilité publique. 

