Rhône 

Lyon 

École vétérinaire 

543 

Rapport par Mr. Caristie 

J’ai l’honneur de mettre sous les yeux du Conseil le projet et modifié par M. Chabrol , conft aux indications de l’avis du 27 décembre dernier . 

L’examen que j’ai fait de ce projet ne donnant lieu de ma part qu’à l’observation suivante. C’est que la conston de la voûte du grand amphithéâtre touchant au grand bâtiment ne pourrait se construire en pierre de taille et qu’il conviendrait d’étudier la conton de cette voûte selon un autre mode soit en fer soit en poterie ou tout autre mode de conston moyt cette observation on devra faire droit , je pense que, sauf l’examen du devis par le bureau de Contrôle, ce projet est susceptible de recevoir l’ approbon de M. le Ministre . 

Avis 

Après l’examen des plans et ayant entendu la lecture de l’appendice au rapport du 27 Xe de le Conseil reconnaissant que l’architecte a exécuté les changemens qui satisfont aux observations faites par le Conseil dans les précédentes séances, est d’avis que ce projet peut être présenté à l’approbation de M. le Ministre . 

