Seine 

École primaire supérieure à Paris. Travx supplres 

444 

Rapport de M. Gourlier 

Un devis supplre ayant pour objet un excédent de fondation nécessité par xxx de sol et montant à 4097.68, révisé par la Comon déptale à 36,65.10 déduction faite du rabais. 

Comme le Conseil n’avait pas eu communication du devis primitif et que cela était nécessaire pour qu’il put donner un avis sur le devis supplre  ; il m’a été communiqué efficient par le bureau des travx de la préfre de la Seine. 

La nature des travx supplémentaires était de nature à n’être susceptible d’aucune abjection et le devis supplre révisé ne me paraissant devoir donner lieu à aucune observation, j’ai l’honneur de proposer au Conseil d’émettre l’avis que ce devis doit être approuvé. 

Avis 

Le Conseil adoptant les observations présentées par M. l’Inspecteur Gnl de la Comptabilité , est d’avis d’approuver le devis des travx supplres dont il s’agit. 

