Seine 

const.on d’un pavillon à l’Institut. 

392 

M. Lebas architecte, dépose sur le bureau un projet de const.on d’un pavillon qui renfermerait les salles des séances particulières qui se tiennent à l’Institut ainsi que des galeries et diverses dépendances. Il donne des explications sur les motifs qui l’ont déterminé dans les distributions et dans le style architectural qu’il a adoptés. Enfin il présente au Conseil un projet d’ élargt pour le quai faisant face aux pavillons qu’il conserve en proposant d’élargir le parapet, afin d’agrandir la voie publique aux dépens de la rivière. 

Les Membres présentent diverses observons et le Conseil se résume en invitant M. Caristie à faire un rapport sur ce projet, au sujet duquel il ajourne son avis. 

