Aube 

Abattoir à Bar sur Aube 

536 

Rapport par Mr. Biet 

Le conseil est consulté sur un projet d’établissement d’abattoir dont la somme est porté par le conseil municipal à 8.659  f.  21  c après compris acquisition des terrains. Ce projet en égard à la modicité du prix ne se rapporte probablement qu’à la construction d’un bâtiment unique, destiné indistinctement mais à jours déterminés, à l’abattage des bœufs, veaux, moutons et porcs, ainsi il n’est fait aucune mention d’établir, bergeries, fondoirs xxx ni autres dépendances, même d’une triperie ni d’un dépôt d’immondices, accessoires dont il est difficile de se passer dans un abattoir. 

Attendu les faibles ressources de la commune, je ne ferai point difficulté de proposer immédiatement d’adoption du bâtiment unique projetté , parce que sa disposition ma parue bien entendue, mais si l’ajournement devait être indéfini je ne pense pas que le conseil put adopter ce projet qui renferme une disposition incomplète. 

Avis 

Le conseil est d’avis que ce projet soit renvoyé afin d’être complété dans le sens des observations contenues au rapport et en demandant qu’il soit accompagné d’un plan d’ensemble indiquant l’amont et l’aval du ruisseau qui alimente l’abreuvoir et sauf à décider lors du nouvel envoi de ce projet, dans le cas où les ressources de la ville seraient insuffisantes, de ne construire qu’une partie de l’édifice et d’ajourner l’achèvement complet jusqu’à ce qu’on puisse faire de nouveaux sacrifices. 

