Puy-de-Dôme 

Riom 

Collège communale 

542 

Rapport de Mr. Caristie 

Le projet d’agrandissement du collège communal de la ville de Riom, a été révisé conformément à l’avis du Conseil, il se monte à 52 001   fr.  75. 

L’examen que j’ai fait de ce nouveau projet me donne d’abord lieu de regretter que l’administration locale n’ait pas promis de séparer totalement deux dortoirs dont la forme coudée rendra toujours la surveillance difficile, et que le public soit ainsi mis dans la nécessité de traverser une terrasse pour se rendre à la bibliothèque. Cette terrasse d’ailleurs n’a pas assez de hauteur, et les dessins n’en rendent pas suffisamment compte. L’escalier pourrait être plus convenablement disposé de manière à procurer aux latrines un emplacement suffisant ; et sans qu’il en soi infecté. 

Il serait aussi à désirer que les élévations nouvelles, avec châssis et platebandes en pierre dont on ne voit pas bien l’utilité, fussent mieux étudiés et que la couverture de la salle de recréation fût indiquée en coupe et élévation. 

Je pense, en outre, que l’architecture devrait chercher à obtenir une pente pour l’écoulement des eaux pluviales, de la cour à la voie publique, qu’il contiendrait de supprimer la forte feinte qui est inutile, l’entrée du collège étant situé dans la direction de la rue de Chabrol, et qu’il faudrait ménager des jours pour éclairer le corridor. 

Enfin, bien que le projet ait été dressé conformément aux échelles prescrites, il me semble encore trop défectueux pour qu’il puisse recevoir l’approbation de Mr. le Ministre , et je pense que l’architecte doit de nouveau être invité de le modifier dans le sens des observations contenues au présent rapport si le conseil les adopte. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport dont il approuve les observations, le conseil est d’avis que ce projet doit être renvoyé, en invitant l’autorité à faire le choix d’un autre architecte pour lui en confier la réduction attendu que les dessins nouvellement produits démontrent que l’architecte n’a pas une tierce partie de l’esquisse qui lui avait été précédemment communiquée. 

