Haute-Marne 

alignement de Bourbonne les bains 

(451) 

Le Conseil après avoir entendu le rapport verbal de M. Biet qui rappele les motifs en raison desquels le plan d’alignement de la ville de Bourbonne les bains n’a pas été adopté immédiatement dans la séance du 7 août 1838 au M. biet en a fait le 1 re Examen. 

Il fait observer qu’à l’égard de la rue porte gaulon, il est impossible d’admettre que l’alignement indiqué par le plan ne soit pas obligatoire dans l’avenir pour tous les riverains, il pense au contraire que si les’ alignements aujourd’hui proposés devant être consacré , toute discussion entre les Srs Leblond et Bastien devrait ultérieurement y être subordonnée et rejetée judicieusement. Ainsi le conseil pense qu’avant de régler définitivement cet alignement ; il est convenable que le conseil municipal se prononce sur le point de savoir s’il le considère comme incommutables et dans le cas de doute, d’y substituer un autre tracé sur lequel il n’y aurait point à revenir, comme pourrait être celui au crayon sur le plan qui ne présenterait aucun inconvénient d’exécuter mais qui exigerait plus de grande voirie, le conseil renonce à ses observations. 

Mais il persiste à penser au sujet de toute les ruelles que leur élargissement est nécessaire non seulement pour les besoins de la circulation, mais encore pour les considérations de salubrité qui ne sont pas moins impérieuses. Il insisté d’autant plus que l’autorité locale a l’intention d’en prolonger plusieurs et que dans ce cas les inconvénients de l’ exiguïté de leur largeur, seraient aggravés. Il ajoute particulièrement pour la ruelle de la vierge que celle-ci pourrait être fermée attendu que le percement projeté à côté la rendra inutile et qu’il parait par le plan qu’elle n’est bordée que par des propriétés qui peuvent prendre issue ailleurs. 

