Loire 

Achèvt de l’Église de la Come de la Gresle 

691 

Rapport de M. Caristie 

M. Préfet fait connaître que les travx de cet Édifice étaient terminé au moment où lui est parvenu l’avis du Conseil en date du 1er septbr der en sorte qu’il n’était plus temps de se conformer aux observons qui y sont conciliées et il est à regretter qu’elle n’aient pas été suivies car on aurait pu obtenir, dit-il, à moins de frais une Église plus solide et bien préférable sous le rapport de l’art. 

Dans ces circonstances, le projet me paraissant présenté devant le Conseil pour en obtenir la régularisation du montant de la dépense, il est nécessaire de le demander à l’autorité avec le métré général, le procès-verbal de l’ adjudon et la réception des travaux, afin que ces pièces soient examinées par le Conseil et le bureau de contrôle. 

Avis 

Après avoir pris connaissance des pièces du dossier et entendu la lecture du rapport, le Conseil pense qu’il y a lieu d’inviter l’autorité locale à faire l’envoi des diverses pièces demandées par le rapporteur afin qu’il puisse donner un avis sur le montant des dépenses qu’on été faites pour la conston de l’Église de la Gresle. 

