Haut-Rhin 

Massevaux 

Église 

390 

Rapport par M. Biet 

Un projet fut adopté par le Conseil en la séance du 27 mars dernier, M. le Préfet après avoir fait procéder à l’adjudication sur la mise à prix de 140 638 montant du devis, voyant qu’aucune adjudicataire se présentait fit réviser ce devis qui donne aujourd’hui 148 442  frs . En sollicitant l’approbation de ce nouveau devis M. le Préfet sur le vœu du C.M. prie le conseil de vouloir bien donner l’indication d’une forme de tour d’un meilleur goût que celle du dessin de l’architecte ou de la faire faire par un artiste. 

Le Conseil est consulté ici sur la convenance du devis rectifié second sur une révision du dessin de la façade qui est abandonné à sa discrétion relativement au 1re point la rectification opérée au devis ne changeant rien aux dispositions du projet, il y aura lieu d’approuver la variante, lorsque le bureau de Contrôle aura fait l’examen du nouveau devis. Quant au 2ème les pièces du dossier font connaître que toute la partie inférieure de la façade jusqu’à la hauteur est compris l’entablement droit qui retournant sur les faces latérales ne peut être changée il n’y a donc que la surélévation de la tour à modifier; il ne peut être que l’architecte ne puisse lui-même effectuer une variante qui satisfasse le Conseil Municipal. Il me semble peu nécessaire de charger un autre artiste de faire ce travail. Seulement il sera convenable que le dessin rectifié de la façade soit transmis au Ministère avec le Procès-verbal d’adjudication pour y être homologué en même temps. 

P.S. Le 7 janvier dr. le Conseil ayant considéré qu’il serait sans inconvt d’obtempérer la demande de M. le Préfet , M. Biet et xxx présente au Conseil deux feuilles de dessin qu’expriment les changemts qu’ils jugent convenable de faire dans le dessin de façade en conservant autant que possible la disposition de l’ordre dorique existant et qui paraît devoir être conservé sauf les travx. de consolidation qui doivent y être exécutés. 

Le Conseil adapte ces variantes en observant qu’à l’exécution, il sera convenable de s’assurer que les fondations du portail sont de force suffisante pour supporter la surélévation de la tour et qu’au besoin il sera prudent de les reprendre à neuf, si elles paraissent douteuses ou qu’elles ne soient pas assez larges pour supporter les plus épaisseurs indiquées aux dessins; en conséqce il est d’avis que ce projet peut être adopté à la condition qu’il sera renvoyé simultanément avec le procès-val ainsi que les devis et Cahier des charges le tout modifié conformément au tracé joint aux plans et aux observ.ons contenues dans le rapport. 

