Somme 

Maison d’arrêt d’Abbeville 

439 

Rapport par M. Blouet 

La disposition générale de ce projet m’a parue être satisfaisante à cela pris qu’il voudrait mieux je crois, que le bâtiment du concierge fut devant plutôt que derrière celui des prisons, car ainsi placé il serait d’un accès difficile et peu favorable à sa destination. 

Quant aux détails ce projet conçu par l’auteur de celui de la maison d’arrêt de Mont didier dont je viens d’entretenir le conseil me parait susceptible à peu près des mêmes observations, la galerie de surveillance est trop étroite, il voudrait mieux qu’elle montat de fond dans toute la hauteur des deux étages, ainsi que la salle centrale d’inspection, les cellules qui pourraient être moins larges ne sont pas assez longues, les murs de séparations sont trop faibles et les fenêtres ne sont pas assez éloignées du sol pour empêcher qu’elles ne soient pas accessibles. Les cellules ne sont pas, pourvues de sièges d’aisance nécessaires, non plus que des appareils pour le chauffage et la ventilation. 

Les réductions que je crois possibles pour compenser en partie le surcroît de dépenses qu’occasionneraient les travaux supplémentaires que j’ai indiqués ci-dessus consisteraient 1 e à diminuer la hauteur du mur de clôture intérieur et son développement en donnant plus de largeur au chemin de ronde qui est trop étroit. 2 t à réduire les bâtimens des prisons sur la longueur en ne donnant aux cellules que 2  m  20, à 2  m  30 de longueur et en supprimant les passages où sont les escaliers ; ces escaliers peuvent être établis dans le grand vestibule d’observation ainsi que les communications aux préaux 3 t en ne donnant que trois mètres d’élévation aux cellules sous planchers et en ne faisant pas au-dessus de ces planchers une surélévation qui augmente inutilement la hauteur des combles, 5 enfin en supprimant les moulures en pierre des corniches de couronnement et des chambranles des poutres et de fenêtres. 

Les modifications que je soumets au conseil me paraissant de nature à motiver nouvelle étude, je proposerai le renvois du projet. 

Avis 

Le conseil après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport, adopte les observations qui y sont contenues, est d’avis que ce projet soit renvoyé à l’architecte afin qu’il soit étudié de nouveau dans le sens des modifications indiquées par le rapporteur. 

