Seine inférieure 

Suppression de la rue de l’écu de verre à Rouen 

(430) 

Rapport de M. Rohault 

Le Cel Mal de Rouen ayant reconnu la nécessité de supprimer la petite rue de l’écu de verre parallèle à la rue nouvelle, aboutissant à la place royale, a autorisé le Maire à traiter avec les propriétaires de Nº 14, 16 et 18 sur cette rue et Nº 43 sur la rue des augustins, M. le Maire xxx plus autorité à rendre de gré à gré est par adjudon les terrains de la rue de l’écu de verre à charge de suppression de la rue. 

Je crois que cette autorisation ne suffit pas. La rue de l’écu de verre est séparée de la rue royale par xxx terrain appt aux héritiers harvé. Si la ville n’est pas autorisée à acquérir ces deux propriétés pour les revendre avec le terrain de la rue et les maisons portant les Nº 14, 16 et 18, elle sera dans la dépense de ces deux propriétaires qui empêcherait que les 3 Nº sur xxx s’étendant jusqu’à la rue royale. 

Je pense que la suppression de la rue de l’écu de verre est utile et qu’il est nécessaire qu’on xxx à cette suppression de pouvoir acquérir toutes les propriétés qui ont une entrée sur la rue à xxx afin de leur donner façade sur la Rue Royale. À l’autorisation donnée à M. le Maire il faut ajouter cette d’exproprier M. Bourrelin et les héritiers harvé ; dans le cas où l’on ne pourrait pas traiter avec eux à l’ aimable de la cession des terrains qui appartiennent xxx eux à la ville. 

Dans la délibon du Cel Mal il est aussi question de la ruelle trésoy  ; mais quelques difficultés xxx à la suppression de cette ruelle ayant été élevées les deux affaires ont été réprouvées xxx en est tenu ne conviendrait-il pas, au lieu de supprimer cette ruelle qui parait utile à xxx xxx , d’en faire une rue qui répondrait à celle de la raquette et de suppriment la petite rue du closet de la madeleine qui n’a que 4  m de largeur ? Ou obtiendrait ainsi une place régulière et qui ne présenterait pas un angle sans débouché ; disposition toujours désagréable et qui xxx valeur aux propriétés aux environs de cet angle. Si cette idée était adopté il faudrait faire la réserve du terrain pris par la prolongation de la rue de la raquette sur le Nº 14. Soumettre à l’ alignt les propriétés de M. Goufraville se du-vol qui ne sont pas nécessaires au percement de la rue et traiter avec les propriétaires qui ont une entrée sur la rue du xxx 

Je pense que l’ auton nécessaire actuellement est indépendante de la proposition xxx si tant et qui cette propon peut être ajournée au moment où l’on traitera de la ruelle de trésoy 

Avis 

Le Conseil est d’avis que la suppression de la rue de l’écu de verre peut être adoptée au moyen de l’acquisition des maisons portant les Nº 14, 18 et 43 mais qu’il est indispensable ainsi que M. le rapporteur l’a proposé d’acquérir aussi les maisons qui bordent la rue royale entre les maisons susdites et ladte rue royale ou de traiter avec leurs propriétaires avant tout sans quoi les maisons Nº 14, 16 et 43 ne pourraient être accessibles. 

