Meurthe 

agrandt de l’Église de Cirey 

540 

Rapport de M. Biet 

La Come de Cirey demande à donner suite au plan d’ensemble arrêté pour la reconston de l’Église, toutefois elle désire y apporter quelques modifons 1º le 1 er plan indiquait une nef couverte par un plafond, la Come désire y substituer une voûte en menuiserie recouverte en plâtre ; 2º à remplacer des piliers carrés à l’intérieur par des colonnes d’ordre dorique, pour moins masquer la vue du chœur et faciliter la circulation 3º à pratiquer des voûtes d’arrêter aussi en bois sur les galeries latérales. Le devis s’élève à 56553.20. Attendu que ces changemens ne troublent point et plutôt améliore les dispositions primitivt arrêtées je suis d’avis qu’il y aura lieu de les autoriser après que le Bureau de contrôle aura révisé ce devis. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans pense que les changemens que l’autorité municipale se propose de faire subir au projet primitivement adopté, ne peuvent que l’ améliorer, en conséquence, il est d’avis que ce projet peut recevoir l’approbation de Mr. le Ministre . 

