Loire 

Plan gnl des alignemens de Roanne 

(448) 

Rapport de M. Caristie 

Les modifons proposées par le Cel du B. C. dans sa séance du 17 avril der ont fait l’objet d’une délibt du Cel Mal de Roanne qui, dans sa séance du 14 juillet 1838 , a adopté 8 de ces modifons , et rejeté 5. Les modidons adoptées ayant été portées à la Connaissance du public, n’ont donné lieu à aucune réclamation. M. le Préfet combat quelques unes des raisons données par le Cel Mal contre le rejet de certaines modifons , tandis qu’il s’élève contre l’adoption de certaines autres. 

Je vais sommairement rappeler les modifons proposées par le rappr , l’avis du Cel Mal et le Préfet . 

1 re feuille. Route de St Alban à Rouanne. Le rappr demandait au droit des terrains non bâtis sur léger retranchement. 

Au chemin du Château des Marais. Il demandait égalt quelques redressts au droit de ce chemins, lesquels ont été adoptés par le Cel Mal et le Préfet  ; toute fois les tracés sont indiqués au crayon seulement, ils devraient l’être à l’encre rouge. 

3 e fe Boulevart des Tanneries. M. le Rappr avait proposé le redresst du côté conservé de ce boulevart , le Conseil Mal propose le rejet de cette modifon par la raison dit-il que la conston à retrancher étant bien solide on ne pourrait de long terme effectuer l’ aligt proposé. Ces motifs ne semblent pas suffisans à M. le Préfet . Il pense au contraire que le boulevart devant être plus tard un embellt pour la ville, son aligt doit être conçu de la manière la plus régulière possible. Je partage cet avis et je pense que l’ aligt de cette rue doit être étudié dans le sens des indications du Cel du B. C. 

4 e fe . M. le Rapporteur avait modifié la direction du boulevart des tanneries en proposant de prendre pour aligt la direction des maisons de la rue de la promenade, le Préfet ne partage pas l’avis du Cel Mal qui a adopté cette modifon après un nouvel examen des avantages attachés à ce changt et des objections présentées par le Préfet je laisse au Conseil à décider s’il convient de conserver la propon de M. le Rappr . 

5 e feuille. Conformément à l’avis émis par M. le rapporteur et le Conseil des b. C , je pense que l’alignement de la rue du collège doit être prolongée jusqu’à la façade de l’Église St. Étienne, et que les motifs allégués par le Conseil Municipal sont la conséquence de la plupart des alignemens , que d’ailleurs, si les bâtiments situés sur la rue du collège, sont tous neufs, les propriétaires n’auront pas à souffrir de l’interdiction jetée sur leurs maisons. 

Le conseil municipal adopte en principe la proposition de mettre en communication, la rue d’isolement à gauche de l’Église, avec la rue des marais, aussi que le redressement de la rue faulet . 

6 eme feuille. Le Conseil Municipal en adoptant une partie des modifications qui présente cette feuille, rempli les intentions du conseil des b. C dès lors je ne crois pas devoir insister sur le autres. 

11 feuille. quoique la rue des moulins, soit excentrique, ainsi que le répond le Conseil Municipal, je pense qu’il n’y a pas d’inconvénient à en porter la largeur à au moins 4 mètres si non de suite, du moins lorsque des constructions s’y établiront. 

Les modifications proposées sur les feuilles 15 et 17, ont été adoptées par le conseil municipal à l’exception du tracé circulaire au nord de la rue du Bief, en xxx duquel il expose des motifs suffisants pour l’autoriser. 

Tel est le petit nombre d’observations auxquelles a donné lieu un nouvel examen, et xxx j’appelle l’attention du Conseil des batimens civils, et du conseil M al en l’invitant à faire tous les efforts pour amener à perfection, ce travail si remarquable et au mérite duquel, le conseil s’est plus à rendre justice. 

Avis 

Le conseil après avoir examiné les plans, ayant pris connaissance des documens contenus au dossier adopte les observations présentées dans le rapport dont il vient d’entendre la lecture, il insiste principalement, relativement aux boulevards des tanneries attendu que cet alignement a été primitivement adapté par le conseil municipal, il est convenable d’en maintenir le tracé 2º sur le prolongement de la rue du collège jusqu’à la façade de l’Église, attendu que les maisons qu’il s’agit de supprimer étant neuves et solides, les propriétaires ne seront soumis à l’alignement que dans un avenir éloigné 3º Le conseil insiste sur ses précédentes observations relativement à la rue des Moulins et à la place de croix granger, 4º le conseil n’insiste pas pour le débouchement de la rue soussages en raison du percement projeté de la rue du Marais. 

En résumé le conseil remarquant que plusieurs modifications approuvées par le Conseil municipal ne sont pas tracés sur les plans, est d’avis qu’ils seront envoyés afin d’être rectifiés conformément aux modifications demandées, ainsi que les procès-verbaux qu’il est nécessaire de mettre en harmonie avec le projet. 

