Seine 

suppression de la rue des deux anges à Paris 

(431) 

Rapport de M. Rohault 

Depuis longtems l’ admon a le projet de fermer la rue des deux anges à Paris . Cette rue qui forme un angle droit est étroite, peu fréquentée et sont en même tems de retraite aux malveillance et dépôt d’ordure. 

Les propriétaires et l’ admon étant tombée d’accord, le Préfet de la Seine a présenté l’affaire au Conseil Mal qui par délibon des 24 avril et 30 nov. de l’année dernière a adopté le projet de suppression et réglé les intérêts des propriétaires. 

Mais à attendre l’opposition de l’ un deux M. Dulong et les réserves 1º de l’admon des hospices qui réclame un passage pour arriver à ses xxx publics 2º de M. Fauconnier qui met pour condition qu’il aura aussi un droit de passage pour desservir sa maison, le Cel Mal a délibéré de conserver comme impasse fermée par une grille à l’ aligt de la rue St Benoît, la partie de la rue de cet aligt jusqu’à la jambe arrière gauche de M. Dulong . 

Je pense que cette suppression est dans l’intérêt bien des propriétaires et du public. Je ferai seulement observer que la partie de la rue réservée à M. Fauconnier doit être arrêtée au droit du mur mitoyen en ce propriétaire et M. Pelletier qui serait gêné si son voisin s’étendait au-delà de cette limite et qu’il n’y a pas de motifs pour que le mur de séparation entre eux s’étende jusqu’au delà de la porte du xxx de l’hôpital. 

Je propose d’approuver la proposition de M. le Préfet de la source avec la modification à faire au plan annexé à la lettre de ce Magistral . 

Avis 

Le Conseil est d’avis d’approuver la suppression de la rue des deux anges avec la condition présentée par M. le Préfet de la Seine , mais en y joutant que contrairement au plan joint à la délibon du Conseil Mal la séparation de la partie cédée à M. Pelletier et de celle cédée à M. Fauconnier sera établie dans la prolongation du mur mitoyen en ces deux propriétaires comme le rapporteur l’a proposé. 

