Seine et Oise 

Grigny 

décompte de travaux 

(426) 

M. l’Inspecteur général regrette que la mort de M. Goy ne laisse pas la possibilité d’obtenir des renseignements sur certaines augmentations que néanmoins il pense devoir motivées, il remarque également à l’égard de la 4 ème partie que si d’un côté la dépense est un peu au dessus de l’évolution de l’autre n’est pas en harmonie avec les travaux prévus ; il présente une observation , au sujet des deux matériaux qui devaient suivant lui être employés à façon ou vendus aux xxx . 

M. l’Inspecteur général de la comptabilité insiste surtout sur les réclamations formées en dernier lieu, il regarde être indispensable d’avoir sur toutes les questions que l’entrepreneur devra préciser l’avis du xxx du M. Goy et autant que possible celui de M. le Préfet . 

