Gironde 

reconston de l’Église de la Come de Talence 

394 

Rapport de M. Leclère 

Par la lecture de la lettre du Préfet du 29  Xe   der le Conseil connaît maintenant le commencement de cette affaire et l’opinion de M. le Préfet sur l’irrégularité d’en avoir qu’un Entrepreneur pour construire et faire les plans, ce qui ne peut être adouci puisqu’on se prive de ce contrôle de cette surveillance qui ne peut être exercée que par un architecte lequel présente toutes les garanties nécessaires à une admn . 

Passant maintenant à l’exaucer du projet je ferai remarquer au Conseil que ces plans ne sont pas sur l’échelle demandée par les instructions du Ministre et que par conséquemt on se trouve dans l’impossibilité d’apprécier quelques détails. 

L’Église semble disposée d’après l’ancienne dont elle conserve la façade que probabt à cause de son mauvais état on est forcé de consolider par deux contreforts décorés en façade par 2 niches. 

Cette Église est éclairée que par un jour circulaire placé au-dessus de la porte et par quatre autres petites fenêtres dans un style presque gothique qui se trouvent dans la lanterne placée au centre du sanctuaire. Ces jours sont loin d’être suffisans et laisseraient l’Église dans une obscurité presque complète. La décoration de la nef n’est pas indiquée dans le plan et quant à la construction elle est figurée dans plusieurs parties encore sans correction et la charpente placée au centre de l’Église ne présente nullement la disposition nécessaire pour supporter la lanterne. 

D’après ce qui vient d’être dit et comme il me semble facile de s’en convaincre par l’inspection des plans, je propose au Conseil le rejet de l’ensemble de ce projet et je demande que les autorités locales soient invitées à confier à un architecte la rédaction d’un nouveau projet, car il est impossible d’avoir la moindre confiance dans la personne qui a projeté celui qui vous est soumis. On y trouve l’absence totale de connaissance de l’architecture et de la construction, et comme la Commune de talence tient à la Ville de Bordeaux où il existe des architectes habiles il sera facile aux autorités locales de faire choix de celui qui pourra leur convenir, lequel fera connaître l’état des anciennes constons et s’il n’est pas possible de les conserver, dans le cas contraire il disposera un nouveau projet pour les besoins de la localité en se renfermant pour les dépenses dans la somme disponible présentant l’ensemble des ressources que l’on réunit enfin dont les plans seront figurés sur les instons Ministérielles et accompagnés des devis descriptif et estimatif avec les sous-détails et le Cahier des charges tout étant fixé de cette manière la Come alors pourra établir régulièrement aux adjons des travx et rentrer dans les formes usitées de l’ admn . 

Avis 

Le Conseil approuvant les conclusions de M. le Rapporteur est d’Avis que ce projet doit être rejeté et engage l’autorité Male à en confier la rédaction à un architecte dont les capacités seront une garantie de la sagesse de la composition et de la bonne exécution d’un Édifice aussi important en insistant sur l’observation contenue au rapport qui établit l’incompatibilité des fonctions réunies d’architecte et d’Entrepreneur. 

