Maine-et-Loire 

répons à la Cour royale d’Angers 

545 

Rapport de M. Grillon 

Ces répons dont la dépense est évaluée à 1214  f.  09 et qui sont qualifiées de travx d’entretien ont pour objet la peinture de portes et gouttières et répons du mur de la cage du grand escalier. 

La convenance de ces travx me paraissant sufft démontrée j’en propose l’adoption. 

Avis 

Le Conseil adoptant la proposition du rapporteur est d’avis qu’il est convenable d’autoriser à l’exécution de ces travaux d’entretien. 

