Indre-et-Loire 

Conston du Palais de justice de Tours 

420 

M. Jacquemin présente au Conseil l’esquisse de son projet modifié dans le sens des observons qui lui ont été présentées dans la séance précédente. 

Les Membres examinent de nouveau les dessins. Le Président propose au Conseil des plans une salle pour la Justice de paix à droite de la salle des pas perdus ; d’établir deux salles pour le service du brigadier et de reporter sur la tour de la caserne de gendie les logemens des officiers, il pense que ces dispositions auraient l’avantage sans nuire au service de mettre en rapport les dispositions intérieurs avec l’aspect monumental de l’Édifice. xxx des Membres approuvant cette proportion, pensent qu’il est convenable d’insister pour que l’ autorité Male les prenne en considération mais croyent néanmoins qu’il est convenable d’approuver en principe l’esquisse présentée par l’ arche . M. Blouet est d’avis qu’il est indispensable d’adopter les propons de M. le Président dont le refus suivant lui doit entraîner le rejet du projet. M. Rohault partage cette opinion pensant que ces mauvaises dispons sont le résultat du programmes et que le Conseil peut également proposer la rectification du programme. Après le résumé M. le Président xxx le Conseil émet l’avis suivant : 

Le Conseil regrette que le programme contienne des exigences auxquelles l’architecte a dû se soumettre et qui xxx s’y étant somptueusement conformé a reproduit dans son projet des dispositions dont il est indispensable de signaler les inconvéniens . On a placé sur la façade sur la grande rue d’habitation de la gendarmerie ; cette disposition qui peut satisfaire de convenances particuliers, a le grave inconvénient d’être en désaccord avec le caractère d’unité qu’il serait convenable de conserver à l’aspect de l’Édifice. Il est rationnel que la destination intérieure soit en harmonie avec le style xxx de l’extérieur ; il est facile d’obtenir ce double résultat d’ unité et de dignité en plaçant à xxx de la salle des pas perdus une salle d’audience pour la Justice de paix avec ses dépendances ainsi que l’architecte l’avait demandé dans l’intérêt de la ville de tours qui n’a pas de Justice de paix ; en disposant au rez de chaussée deux salles affectées au service du brigadier de la gendie et en reportant de logt des officiers dans le bâtiment en retour du côté droit de l’Édifice. Ces nouvelles dispositions auraient l’avantage d’assurer également la surveillance sur la rue et permettraient en même tems aux officiers d’inspecter l’intérieur de la caserne . 

Le Conseil reconnaissant que l’ arche a répondu aux exigences du programme est d’avis qu’il ne peut proposer à M. le Ministre le rejet de son projet mais il pense qu’il est de son devoir d’insister sur ces observations afin d’éviter à la ville de tours les regrets que dans l’avenir elle ne manquerait pas d’exprimer au sujet des fâcheuses dispositions qu’il est tenu de modifier encore. En conséquence il propose l’adoption de la nouvelle esquisse que l’architecte a étudié dans le sens des observons présentées dans la présente séance en l’ invitant à rédiger son projet, les devis et Cahier des charges confe à cette esquisse et sur l’échelle déterminée par les Instns Melles , enfin il demande que les devis et Cahier des charges actuels soient soumis à l’examen sommaire du Bureau de Contrôle. 

