Tarn 

Conston d’une Maison d’arrêt à Lavaur 

692 

Rapport de M. Blouet 

Dans l’étude du projet présenté, l’architecte s’est confirmé aux intentions de l’ admon et en exprimant les modifons demandées par le Conseil dans son avis du 14 août 1838 , l’a rendu susceptible d’être approuvé. Les seuls points sur lesquels je crois devoir appeler l’attention de l’ arche lorsqu’il en sera à rédiger les dessins d’exécutions sont 1ement de baisser les murs latéraux des cellules et tout le comble du bâtiment dont la surélévation au-dessus du 1er étage me semble inutile et par ce moyen réduire la dépense des constons ; 2e de porter à 3  m la largeur du Chemin de ronde en l’élargissant sur les côtés aux dépens des deux préaux et au fond aux dépens du terrain restant; 3e de combiner la conduite des sièges d’aisance, de chauffage et de ventilation de manière à ce qu’ils ne puisse pas servir de moyen de conversation entre les détenus, ce qui ne manquerait pas d’arriver si ces canaux communiquaient d’une cellule à l’autre; 4e sur la conston des portes des cellules qui doivt être combinées de manière à ce que lorsque le guichet de l’une sera ouvert le détenu d’un côté ne puisse voir celui qui serait vis à vis de lui; 5e enfin d’affecter une des pièces du bat du Concièrge au logt d’une gardienne pr le service des femmes. 

Ces obserons qui ne nécessitent aucun changt notable au projet, ne portant que sur des points d’étude relatifs à l’exécution et ne devant pas d’ailleurs avoir pour résultat de faire augmenter le chiffre du devis, je pense que le projet ne doit pas être redemandé et que tel qu’il en est, il peut être approuvé définitvt par le Ministre . 

Je propose le renvoi du devis au Contrôle pour qu’il soit examiné d’urgence. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport qu’il a adopté, le Conseil est d’avis qu’il y a lieu d’approuver ce projet qui a été modifié dans le sens des deux précédents avis du Conseil, en invitant toute fois l’architecte à avoir égard aux diverses observations présentées par le Rapporteur . 

Ardèche 

Constron d’un Palais de justice et Prison à l’Argentière 

693 

Rapport de M. Blouet 

En rappelant sommairement les améliorations demandées et obtenues par suite de l’avis du Conseil du 4 avril dernier , je crois cepend devoir indiquer que le système de chauffage a été omis et en outre quelques légers détails qui peuvent être modifiés, je le pense dans l’exécution et qui par leur peu d’importance, ne sauraient retarder l’ approbon immédiate de ce projet, après examen du devis que je demanderai d’urgence au Contrôle. 

Ainsi, je pense que dans l’exécution l’architecte pourra facilement supprimer deux de ses fenêtres ou celle du milieu seulement dans le corps de bâtiment en retraite de sa façade ppale ou bien encore disposer au rez de chaussée, au milieu de ces faces une niche ornée d’ xxx et surmonté d’un simple couronnement dans le style de son Édifice et ne plus traiter alors les fenêtres que comme de simples ouvertures, cette disposition aurait aussi l’avantage de faire disparaître ces crossettes qui entourent toutes ces fenêtres et qui ne les rendent lourdes ne sont pas dans le caractère d’architecture auquel le porche appartient. 

C’est ainsi que je pense que l’ arche pourra modifier à l’exécution la décoration de son perron et voir s’il ne serait pas préférable d’avoir des toits tels que peu inclinés qu’ils soient à la place de ces terrasses dont l’entretien est toujours dispendieux. 

Les observons qui précèdent n’étant, je le répète, données que comme un simple avis officieux de ma part, ne sauraient donc en rien retarder l’ exon de ce projet, après son approbon par M. le Ministre . 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport qu’il approuve, le Conseil reconnaissant que les plans ont été modifiés dans le sens des indications précédemment données, est d’avis qu’il y a lieu de présenter ce projet à l’adoption de M. le Ministre en engageant toutefois l’architecte à prendre en considération l’observation de M. le Rapporteur relative à la substitution des combles au lieu des terrasses et en invitant le bureau de contrôle à s’assurer si les moyens de chauffage ont été prévus dans le devis attendu qu’ils paraissent avoir été omis dans la rédaction des plans. 

Charente-inférieure 

Constron d’un Collège à Larochelle 

694 

Rapport de M. Leclerc 

J’ai reconnu que toutes les observon faites par le Conseil le 5 novre 1838 avaient été suivies et que les plans présentaient toutes les améliorations demandées à l’architecte lors de son séjour à Paris. Ce projet est aussi accompagné du procès-vl d’ adjdon qui fait connaître que le rabais obtenu pour l’ adjudn est de 8  p. %. 

Tout l’ensemble de cette affaire ne motivant de ma part aucune observation, mon opinion est qu’il peut être présenté à l’adoption de M. le Ministre après la révision du Contrôle qui constatera si les changements dans le devis ont été opérés. 

Avis 

Le Conseil reconnaissant que les plans ont été modifiés dans le sens des rectifications précédemment indiquées, est d’avis q confe à la propn de M. le Rapporteur , de présenter ce projet à l’adoption de M. le Ministre . 

Lot et garonne 

Recontstn du clocher de la Cathédrale d’Agen 

695 

Rapport de M. Leclerc 

Je rappellerai au Conseil qu’en 1837, une restauration de tout l’ensemble de la Cathédrale d’Agen fut adopté et que le devis a fixé la dépense à 300,000 f . Depuis, divers projets partiels furent présentés et en dernier lieu on a demandé l’ autn de faire la fondation du clocher qui vous est présenté aujourd’hui. 

Ce clocher est construit en pierre et est situé sur le côté de la Cathédrale, il offre 3 hauteur d’étage s’accordant avec les disposition des lignes de ce Monument et présentant un style ogival analogue. 

L’ arche a adopté le plus possible les proportions des croisées et plusieurs détails pris dans le Monument et sa composition m’a semble répondre à tout ce qu’on pouvait désirer, tant sous le rapport de l’harmonie des proportions avec l’ancien Édifice que sous le rapport des proportions relatives de ce clocher. 

Quant à la conston , elle est bien disposée et bien appliquée dans le devis et je n’aurai qu’une observations à présenter c’est celle relative à la couverture de la plate forme du clocher. Elle est indiquée en zinc qui peut donner les moyens de faire une bonne couverture d’un comble, mais qui me semble peu convenable pour couvrir un sol sur lequel on peut souvent marcher. Je crois donc qu’il serait mieux de couvrir cette plate-forme en plomb. 

En résumé, ce projet, après l’examen du devis par le Vérificateur du Ministère , peut être présenté à l’adoption de M. le Ministre . 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport, le Conseil est d’avis qu’il y a lieu de présenter ce projet à l’adoption de M. le Ministre ; en insistant toute fois sur l’observation de M. le Rapporteur relative à la manière de couvrir la plate-forme du clocher. 

Le secrétaire 