Corrèze 

alignement de la ville de Tulle 

(442) 

Rapport par M. Leclère 

Voici les observations que nous croyons devoir faire sur les feuilles de détail du plan d’alignement. 

2º feuille. La rue de la barrussie n’ayant pas été alignée, nous demandons qu’elle le soit dans la plus grande largeur comme nous l’avons indiqué au crayon, nous demandons aussi que la ruelle qui va de cette rue au canal de l’hospice soit percée ligne droite de la largeur de 4 mètres. 

3º feuille. La rue du Trech devrait être le long du canal, alignée à 8 mètres comme l’est son prolongement et la rue projetée. 

Le côté gauche de la petite place depuis le Nº2 jusqu’au Nº32 devrait être aussi aligné, ainsi que nous l’avons indiqué sur le plan. 

Il serait à désirer que la rue du Fouret fut alignée en ligne droite comme nous l’avons tracé afin de régulariser les alentours de la préfecture. Dans la rue du Fouret, nous ne concevons pas une plus quel motif a empêché qu’on alignât l’angle de la maison Nº1. 

La rue à 1’ Est du jardin de la Préfecture devait être alignée à 6  m comme il est indiqué au crayon, nous ne pourrons qu’approuver l’idée de faire un emplacement semi-circulaire en face l’entrée de la préfecture, mais nous pensons que deux pans coupés égaux xxx un meilleur effet et seraient d’une distribution plus commode. 

Ne connaissant pas le terrain nous ne pouvons pas savoir s’il est possible d’améliorer la partie du plan qui est entre la prison et l’École normale, mais nous recommandons ce point au Conseil Mal comme nous paraissant susceptible d’être étudié. 

Feuille Nº4 nous demandons que la rue xxx soit alignée à 5  m au moins dans toute son étendue et que la rue derrière la Chapelle à cause de sa largeur soit alignée à 4  m . Mous ne comprenons pas pourquoi ces deux rues n’ont pas été soumises à de nouveau aligts . 

Quoique le Conseil Mal n’ait pas pris de décision relativt au projet d’ agrandt de la place de la halle nous pensons que cet agrandt ne pourrait être que très avantageux en l’exécutant ainsi que xxx que sur le plan les deux lignes rouges. 

Feuille Nº5. La rue de la Barrière en face l’Église des Pénitens doit être alignée à 6  m ainsi que la rue des Pénitens . Cette dernière donnant entrée dans l’Église du même nom. 

La rue Montegaut devra avoir 5  m de largeur ainsi que le corridor, ces deux rues servant de communication entre la rue de la Barrière et le Pont. 

La rue projetée du Collège doit avoir au moins 5  m . 

Il parait fort à devoir que le projet de rue entre la rue de la Barrière et le Champ de Mars soit exécuté. Le Conseil Mal devrait donner quelques éclaircissts sur la situation de plusieurs petites ruelles qui probablt n’ont pas été alignées à cause de la pente du terrain et qui cependt devraient être élargies par un motif de salubrité. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport adopte les observations qui y sont contenues, ainsi que toutes les modifons proposées, en conséquence il est d’avis que le projet soit renvoyé afin qu’il soit rectifié dans le sens des proposition faites par M. le Rapporteur . 

