Allier 

Établt thermal de Néris 

Indté réclamée par Mr. Rohault Ingénieur Civil 

(548) 

Rapport de M. Caristie 

Le Ministre soumet à l’examen du Conseil une demande d’ indté formée par Mr. P. Rohault Ingénieur civil à Paris , relative aux frais que lui ont nécessité différens voyages qu’il a faits à Néris pour assurer la distribution des eaux dans l’Édifice thermal. (Lecture de la lecture d’envoi du Ministre.) 

Pour m’éclairer sur la justice de la réclamation du S. Rohault , j’ai dû de mon côté lui demander des explications qu’il s’est empressé de me donner et que je dois porter à la commission du Conseil. M. Rohault fait observer que sur la dde du Médecin Inspecteur des eaux il fut appelé par M. de St Hermine alors Préfet de l’Allier, afin d’établir un nouveau système d’aménagement des eaux de l’ Établt thermal de Néris ; qu’une indté lui fut promise pour les soucis qu’il donnerait à l’étude d’un projet et à la direction des travx hydrauliques en maçonnerie qui devaient être exécutés par l’ adjudre de l’ Établt  ; et qu’il fut chargé en même tems de faire exécuter dans ses ateliers à Paris les pièces de métal dépendantes de xxx que sa qualité d’ ingr ainsi dans cette affaire ne peut être contestée, puisque c’est à ce titre qu’il a été chargé de rédiger un projet et plusieurs études qui ont été présentées à la Com xxx spéciale prie le Ministère des travx publics présidés par M. Vincent et que c’est à ce même titre aussi qu’il reçut des divers Préfets qui se sont succédé dans le dépt l’invitation de se rendre à Néris pour diriger et accélérer les travx de maçonnerie ; enfin il fait observer qu’en sa qualité d’ ingr chargé de la direction des travx hydrauliques il aurait pu demander pr chacune des 11 voyages qu’il réclame 92 postes à 6  f l’une 552  f  ; 20 journée de séjour à 10 f  200  f ensemble 752  f. plus les honoraires n’ayant aucun traitement du gouvt . Cette demande est aussi établie : Pour chaque voyage il réclame pour le transport et parcours de 92 postes 160  f  00 20 journées de séjour à 10  f 200.00 et honoraires 140.00 ensemble 500.00  et pour 4 voyages la somme de 2000.00  Indté pour la reprise d’un manège 500.00 8 voyages d’ouvriers montans pour allée et retour à 80  f. l’ xxx 640.00 1 voyage de contremaître 112.00 710 pour avance d’argent pour frais de voyage des ouvriers et du contremaître 75.20 3327.20 Je vais examiner chacun de ces articles et la demande de M. Rohault . 

D’abord il me parait hors de doute que Mr. Rohault a agi dans la participation aux travaux de l’Établissement thermal de Néris, en sa double qualité d’ Entrpr pour la direction des travaux. Mr. Rohault ne réclame que les frais de 4 voyages, de séjour et des honoraires en sa qualité d’ingénieur, et non les frais de 3 voyages qu’il a faits comme Entrepn . 

Il demande pour chacun des voyages qu’il faits pour l’allée et le retour d’une somme de 160  f . 

Il est juste de reconnaître que cette demande est modérée si l’on considère la position de Mr. Rohault comme Ingénieur dans cette affaire, et que les jours qu’il a passé à Néris ont été employés tant aux expériences sur le produit des xxx , qu’au tracée des travaux hydrauliques pour l’aménagement des eaux, que la somme de 10  f. qu’il réclame pour chacun de jours de séjour n’est qui le remboursement de ses frais, et que les honoraires évalués par lui à 7  f. par jour en sa qualité d’ingénieur chargé de la direction des travaux est une somme bien modérée qui ne me semble pas pouvoir être réduite. 

Je pense donc 1 e que la somme de 500  f réclamée par Mr. Rohault pour chacun des voyages de Paris à Néris (92 postes) pour 20 journées passées à Néris et pour honoraires ; peut être recordée. 

2º que, conformément aux termes de la soumission souscrite par Mr. Rohault comme adjudicataire, où il est dit, tous les frais de transport de modèles et les frais de voyage seront payés à l’ Entrepr sur mémoires réglés, le principe de la demande de Mr. Rohault est reconnu, il ne s’agit ici que de reconnaître l’exactitude du chiffre. 

Mr. Rohault réclame 8 voyages d’ouvriers montant à 80  f. l’on produisant une somme de 640  f. 00 et un voyage de contremaître à 112.00 

Cette demande qui ne me semple que le remboursement des frais que ces voyages sont occasionnés, me parait devoir être accueillie. 

Quant à la somme de 75.20  c. portée un 1/10 du montant de 7.52. somme avancée pour Mr. Rohault à l’occasion des voyages des ouvriers et du contremaître, je laisse au conseil le soin d’apprécier la valeur de cette demande. 

Avis 

Le conseil adoptant les conclusions du rapport est d’avis qu’il y a lieu d’accueillir la demande de frais et honoraires, formée par Mr. Paul Rohault , considérant en autre que la somme demandée par Mr Rohault quant aux frais de voyages des ouvriers et contremaître, ne comprend que des dépenses, il croit qu’on ne peut hésiter à accorder les intérêts ainsi que cela se fait habituellement dans les mémoires d’entrepreneurs pour les avances qu’ils ont pu faire. 

