Marne 

Modification du plan gnl des aligts d’Ay 

(397) 

Rapport de M. Biet 

Dans la séance du 25 8re der le Conseil tout en approuvant une modification proposée par l’autorité locale d’Ay au plan gnl des aligts en ce qui concerne la direction des promenades, avait demandé toute fois que le tracé n’eut lieu qu’en faisant en sorte de ne point effectuer l’interruption qui paraissait exister sur le plan dans la partie avoisinant le Canal. 

Le Cl Mal a reconnu que l’avis du Cl du B.C. n’a été donné que par suite d’une erreur qui avait été commise sur les plans où on a omis de tracer le parcours entier des promenades que loin d’avoir l’intention de les interrompre les Ingénieurs ont été invités à menager en bordure du Canal, l’espace nécessaire pour leur contrematière , à l’appui de cette assertion le Cl Mal produit le plan rectifié dont le tracé est précisément dans le sens de l’avis du Conseil des B. en conséqce je pense que le Conseil aura lieu d’adopter sans restriction la modifon proposée au plan que concernant les promenades. 

Avis 

Le Conseil après avoir entendu les observations du rapporteur et ayant examiné les plans, adopte la modification proposée et est d’avis que ce plan peut être soumis à l’ approbn de M. le Ministre . 

