Seine 

Belleville 

Percement de rue 

674 

Rapport de M. Rohault 

On propose de percer une nouvelle rue aboutissant à la place de l’Église de Belleville et de donner à cette rue 6 m de largeur, une grande partie du terrain évalué 4 208, est concédé gratuitement par le propriétaire, il ne faut acquérir qu’une petite partie du terrain nécessaire et pour laquelle on demande une indemnité de 1 000  f . 

Cette rue a pour objet d’établir une communication entre la rue de la Vilette et l’Église sans passer la rue de Paris qui est très étranglée dans cet endroit. 

Il eut été sans doute préférable que la nouvelle rue eut eu une direction correspondante à la rue Fessard qui par suite d’une communication projetée doit aboutir un jour à la barrière de Pantin, mais cette amélioration pourrait se faire attendre longtemps et le peu dépense imposée à la commune par le percement proposé et l’utilité qu’elle doit en retirer, sont les motifs déterminants pour en proposer l’autorisation. 

Le projet indique en même temps un élargissement de la place de de l’Église aux dépens d’un ancien cimetière qui appartient à la commune, cette disposition complète le percement de la rue et a l’avantage de dégager l’Église de ce côté. Je propose seulement d’établir un pan coupé à l’angle de la partie de la rue débouchant sur la place de l’Église et de se raccorder avec la place par des lignes droites à peu près je l’ai indiqué au crayon au lieu partie circulaire, sans allonger la proport° , afin de pouvoir un jour dégager l’église et prolongeant l’ aligt du passage latéral jusqu’à la rue de Paris. 

Avis 

Le Conseil adoptant les diverses observations contenues au rapport, est d’avis qu’il y a lieu d’autoriser le percement de la nouvelle rue à Belleville en ayant égard toutefois aux modifications proposées par M. le Rapporteur et indiquées sur le plan par un tracé au crayon. 

