Seine 

Paris 

Corps de garde du quai de la Grève 

683 

Après avoir entendu la lecture de la lettre d’envoi de M. le Deur de l’ ad. dep et Cl. ainsi que celle du rapport de M. l’architecte , de la commission d’architecture de la Préfecture et le rapport vl. des Inspecteurs généraux Rohault et Gourlier . 

Considérant qu’indépendamment des devis primitifs réduits par rabais à 35 384, il est établi que M. l’architecte avait présenté un devis supplémentaire de 3 519 pour plus basses fondations exigées par la nature du terrain, mais qu’il n’aurait pas attendu pour exécuter les travaux supplémentaires l’autorisation de ces devis sans compromettre d’une manière grave les intérêts de la ville de Paris. Considérant, en outre, que le surplus de l’excédent est motivé par divers travaux de détail, dont les convenances et l’utilité sont également reconnues. Considérant enfin que les mémoires ont été réglés et de plus révisés dans les formes en usage à la préfecture de la Seine, et qu’en conséquence il deviendrait superflu de les faire réviser par le bureau de Contrôle, le Conseil pense que l’augmentation sur le montant des travaux est motivée et que la liquidation peut être autorisée telle qu’elle est présentée par M. le Préfet , il observe en outre qu’un certain nombre de journées, paraissent avoir été employées à des travaux qui auraient pu et dû être estimés d’après leur métré et évaluation, il paraît que M. le Préfet fut invité à recommander à MM. les architectes de la Préfecture de n’employer le mode d’exécution à la journée que pour les travaux qui ne seraient pas susceptibles d’être évalués autrement. 

