Seine 

Paris 

Ministère du Commerce 

388 

Sur l’invitation de M. le Président MM. Caristie , Leclère , Blouet et Rohault , ayant visité les bâtiments du Ministère du Commerce sur la rue de Varennes ont reconnu que les murs des urnes paraissent en bon état, que les voûtes sont moins bien construites, qu’au rez-de-chaussée les murs sont généralement bien conservés, et que les parties défectueuses peuvent facilement être reconstruites par les constructions obligées pour les distributions nouvelles, que les murs de face sur la cour de la rue des Varennes sont droits et ne doivent inspirer aucune inquiétude. 

Le Conseil après avoir entendu ce rapport verbal est d’avis qu’on peut surélever ces bâtiments mais avec les précautions nécessaires et en évitant des constructions présentes qui peuvent être remplacées par de la brique et des pans de bois. 

