Aisne 

Réparation à la Cathédrale de Soissons 

539 

Rapport de M. Biet 

M. le Ministre des Cultes a approuvé en principe le devis des répions à faire à la Cathédrale de Soissons qui consistent dans la reprise avec échafaudage de deux parties de voûtes ; répon de couvertures & s’ élevant à 20446  f.  72 c . 

Examen fait des pièces du dossier je pense pas que le Cel du B. C. n’a mille observations à faire qui tendit à retarder cette approbation. 

Avis 

Après avoir pris connaissance des pièces contenues au dossier, le Conseil pense qu’il y a lieu d’autoriser les travaux de réparation détaillées dans le rapport de M. Vanclempute architecte . 

