Sarthe 

Alignts de Lude 

398 

Rapport de M. Grillon 

J’ai l’honneur de soumettre au Conseil les observons qui m’ont été suggérées pour l’examen des plans. 1re feuille. Cette feuille ne donnera lieu de ma part qu’à peu d’observations: ainsi je demanderai que la rue du Bourg nouveau ayant 7  m de largeur sur sa presque totalité, soit portée à cette dimension dans la partie comprise entre les N° 49 et 97. Il n’y a nul inconvénient à cela puisqu’il s’agit dans cette partie d’un avancement sur la voie actuelle. Je demanderai que les deux rues de communication avec la Route Royale N 159 soient mises à même largeur 6  m . 

La rue des Mortes-œuvres ayant 6  m  70 au minimum me parait assez large. 

Feuille 2e . La rue du Vague est alignée à 6  m de largeur. Je vois que le retrancht qui porte sur les N°s 3, 4, 5 et 6 réduit à rien la propriété N° 3 et forme un angle aigu avec la route départementale N° 9 qui nécessiterait un pan coupé en ce endroit, ce qui augmenterait encore le sacrifice et la dépense à faire pour désintéresser les propriétaires. Il serait peut être plus économique et plus convenable de prendre le retranchement sur la clôture du château comme je l’ai indiqué au crayon, par ce moyen la voie aurait une largeur convenable et prendrait une direction qui la rapprocherait du pont, néanmoins je ne donne cette indication que comme un moyen qui pourrait présenter plus d’économie et de convenance, mais je laisse à l’autorité locale à en décider. 

La rue Dorée à la suite de la précédente est alignée à C. J. et présente un bon tracé. La place de l’Église, et les deux ruelles adjacentes ne me paraissant pas alignées convenablement ; les rues sont trop étroites, et l’église demande surtout à être dégagée dans le voisinage de son porche, un tracé au crayon mettra le Conseil à même de juger les améliorations que je propose pour cette partie de la ville. La rue du paradis est réduite à 6  m. et les alignements tendent seulement à la rétrécir, je pense qu’on pourrait laisser cette rue dans son état actuel, il y aurait certainement avantage pour la circulation. 

Les chemins des Bichonsières et des sablons, les rues du Port Gendrottières , des petites halles, beauvais, du Bœuf, du château, et du Marché au blé, me paraissent convenablement tracés. 

Feuille N° 3ème toutes les rues comprises dans cette feuille me paraissent bien tracées, seulement, j’observerai que l’avancement des Nos 30, 31, 32, me paraîtrait plus convenablement établi en le dirigeant sur l’angle du N° 33, qu’il est inutile d’avancer en dernier sur la voie publique. Je remarquerai, en outre, qu’en proposant l’avancement des Nos 30, 31 et 32, on aurait dû aussi prendre en parti pour la portion de clôture du cimetière qui leur fait face, car en la laissant dans son état actuel, la voie serait trop étroite vers l’angle Nord-ouest. 

Feuille N° 4ème toutes les rues de cette feuille sont convenablement élargies et alignées, seulement il me semble que pour le Champ de Foire, il serait plus convenable d’aligner les Nos 69, 70, 71, par voie de retranchement que par avancement parce que ce dernier moyen amènerait les participations de 8 propriét au lieu de 3 et que cela retarderait immensablement le redressement du Champ de Foire en nécessitant le concours de plusieurs volontés. 

Deux autres voies restent encore à aligner celles dites traverse de la route Départementale N° 9 et traverse de la route royale N° 159, mais cet examen appartient à l’administration des Ponts-et-chaussés, ainsi, c’est ici que doivent se terminer les observations que j’ai l’honneur de soumettre à l’approbation du Conseil. 

Avis 

Le Conseil après avoir pris connaissance des plans et ayant entendu la lecture du rapport, approuve les observations qui y sont contenues, insistant sur l’opportunité du redressement du mur de redressement , attendu qu’aux termes de l’ordonnance il doit être transporté hors la ville, est d’avis que ce projet doit être renvoyé pour qu’il soit rectifié conformément aux observations contenues au rapport et dans le précédent avis. 

