Seine 

Conston de halles aux veaux et aux fruits et marché à la vieille triperie à Paris 

528 

Rapport de M. Rohault 

La Ville de Paris ayant reconnu la nécessite de donner plus d’extension au Marché aux veaux, d’y réunir le marché aux vaches grasses et laitières et aux porcs et d’en faire une halle franche, pouvant servir à l’ approvt de Paris et de la banlieue, le S. Rondy a proposé de se charger de la conston de cette halle qu’après une certaine dosée de jouissance de sa part, le rendait la propriété de la Ville. 

D’après sa soumission acceptée par le Cel Mal de Paris, la halle serait placée dans l’ancien clos St Charles, entre les barrières saisonnières et St Denis, adossée au mur d’enceinte et mise en communication avec le Boulevart extérieur par une baye ouverte dans le mur d’enceinte pendt la tenue des marchés. 

Sa forme serait celle d’un parallélogramme rectangle dont les dimensions seraient de 135 m sur 86. Elle serait close de murs en meulière et chaussée de pierre de 3.33 de hauteur et entourée d’un chemin de ronde de 10  m de largeur. Cependt dans le cas où l’un des côtés appuyerait sur la rue projetée de St Vincent de Paul, la largeur du chemin de ronde de ce côté serait de 12  m pour comprendre à la largeur de la rue, dont il deviendrait la confirmation. 

La halle serait divisée en 3 parties ; le marché aux veaux devant en contenir environ 2000. Le Marché aux vaches pouvant en contenir de 250 à 300 ; et le marché aux porcs pouvant en contenir 2,000, la durée de la concession est de 47 ans. L’eau nécessaire au service de la halle serait fournie par la ville, mais tous les travaux nécessaires à la conduite de cette eau serait à la charge d’un concessionnaire, la halle serait édifiée suivant les plans annexés à la soumission, toutes les autres conditions du traité sont relatives à des questions de xxx et d’administration sur lesquelles je ne crois pas que le conseil soit appelé à délibérer. Je dépose sur le bureau 1º trois feuilles de dessin contenant un plan d’ensemble, le plan est coupé d’une des halles aux veaux, les pans, coupes et élévation des bâtimens accessoires, 2 le dessin contenant la soumission du S. Rondy , la délibération du conseil Municipal et la lettre de M. le Préfet à Mr. le Ministre de l’Intérieur. 

Il résulte des plans que le Marché aux veaux serait divisé en deux halles de 99  m de longueur sur 11 de largeur dont la surface de 2.090  m donne pour chaque veaux à peu près 1  m puisque cette halle doit en contenir 2.000  f. 

La halle actuelle près des Bernardins contient 1,600 mètres d’abri, et probablement la franchise de la halle nouvelle, et la plus grande facilité que les Mds auront d’y conserver les veaux non vendus, en augmentant le nombre. 

Ces halles sont élevées de 0,66 au-dessus du sol pour rendre le débarqt plus facile. La couverture est en zinc et la charpente en fer, la hauteur de l’abri est de 4,00. 

Le marché aux vaches est divisé par 19 cours de lisses en fer espacées convenablement de 5  m sellées chacune sur 4 bornes xxx de xxx . Ces lisses ont 12  m de largeur, en supposant le nombre total des vaches de 300 f. il ne faudra mettre 16 à chaque lisse ce qui donne par vache 0,75. C’est un peu juste, mais je crois que cela suffit. Le marché aux porcs aura 16  m sur 99 surface 1,520 et par porc 0,75, ce ne serait pas assez en raison des espaces qu’il faut laisser libre ; mais, comme les marchés se tiennent pas le même jour, on pourra placer des porcs dans la partie destinées aux vaches, en autre les halles aux veaux, quant aux arbres dont ces deux marchés sont plantés, ils auraient l’avantage d’abriter les bestiaux, mais j’ai peine à croire qu’ils puissent arriver à une dimension susceptible de produire cet avantage ; et en attendant ils gêneront beaucoup le marché. 

Les bâtimens nécessaires contiennent les bureaux de xxx , ceux de la caisse de Poissy, le logement d’un directeur, celui d’un concierge des bouveries, remises, xxx , abattoir et pensoir pour les cas urgents, ces bâtimens m’ont paru bien disposés, dans ces plans on n’a pas tracé l’égout qui me parait indispensable. Dans le devis on donne aucun détail à ce sujet, on parle seulement dans la récapitulation une somme de 6,000  f. pour un égout ; mais il y a lieu des mauvais de le construire et la ville a sûrement l’intention d’avoir une construction solide et suffisante, ou pour 6,000  f . On ne peut pas faire un égout semblable à ceux de Paris de plus de 60  m ce qui est bien loin de suffire, puisque la halle aura 135 de longueur, et il n’en est pas question dans la soumission. Mr. de Rondy à qui j’avais fait part de cette observation, m’a écrit la lettre ci-jointe, et par laquelle il explique le sens dans lequel il entend que sa soumission est faite, je crois donc qu’il n’y a pas de suite à donner à ma remarque. Dans le marché aux vaches on indique des lisses en fer portées par 4 bornes en xxx de xxx . Je proposerai de les faire en granit au lieu de xxx qui coûte presque aussi cher, et ne résisterait pas autant aux ras et aux scellemens des lisses. 

D’après ce qui procède mon avis est qu’il y a lieu d’approuver ces plans, coupes et élévations qui sont bien disposés et d’après lesquels le service sera facile. 

Il aurait peut-être convenable de demander un plan général qu’ indiquait la position du marché par rapport aux voies publiques environnantes, mais il parait que le S. Rondy n’est pas assez fixé dans l’emplacement qu’il doit adopté et qu’il est libre de faire varier. J’ai cru qu’il suffisait de savoir que le marché serait situé dans l’intérieur de la ville, dans l’espace compris entre les deux bassins St. Denis et poissonnières, qu’on ouvrirait une baye dans le mur d’enceinte vis-à-vis celle du marché, qui pendant les temps du marché on intercepterait la circulation entre l’établissement et le mur d’enceinte par deux grilles et y xxx rétablis par le moyen d’un chemin de ronde qui paillonnerait la halle et donnerait ainsi toute facilité pour empêcher la fraude, si ces indispositions sont indiquées dans la lettre de Mr. le Préfet de la Seine et résultant du devis je ne crois donc pas qu’il y ait lieu de demander ce plan général, le devis un peu succinct fait monter la dépense à 870.000  f. . 

Dans le même dossier est contenu un projet de halle aux fruits à placer dans celle qui aujourd’hui est destiné aux veaux, et un autre projet de marché aux vieux chiffons dans le marché aux vaches qui est à côté. 

Le projet pour les fruits qui consiste uniquement à clore la halle actuelle au moyen d’un mur en briques de 2,00 de hauteur me parait convenable, je remarque seulement que le mur de clôture, étant à peu-prés à l’aplomb des égouts des toits, il sera nécessaire d’y percer des gouttières pour empêcher la pluie de pénétrer dans l’intérieur. 

Le projet relatif à la vente de la vieille friperie consiste à couvrir l’enclos par une charpente en fer et une couverture en zinc, en airant ce marché au moyen d’un exhaussement de la partie du milieu. Dans le plan primitif on avait donnée aux places une surface trop restreint. Le sr. Robin soumissionnaire de deux projets, en a diminué le nombre des atiques . Un second plan elles ont 2  m de surface, ce qui est suffisant et leur nombre de 212, mais je proposerais à le réduire à 209. En ouvrant des portes en 3 , vis-à-vis des passages xxx , afin qu’on ne soit pas obligé de suivre les grands pessages dans toute la longueur du marché. 

Le devis monte à la somme de 99.238  f . Je propose d’adopter ces deux projets sauf les observations relatives aux xxx du marché aux fruits et aux portes latérales du marché de la vieille friperie. Je crois qu’il est nécessaire de conserver des calques de trois projets, mais attendu que l’exécution n’est pas aux frais de la ville, il me parait inutile de réviser les devis, d’autant plus que l’affaire est recommandée comme d’urgente. 

Avis 

Après avoir examiné les plans, pris connaissance des documens contenus au dossier et ayant entendu la lecture du rapport qu’il approuve, le Conseil est d’avis que le projet de marché aux veaux est susceptible d’être adopté en invitant M. le Préfet et le concessionnaire dans son intérêt à faire augmenter la force des fers des fermes disposées pour la couverture ; attendu que les proportions de ces fers sont trop faibles pour la longueur des fermes. Relativement à la halle aux fruits et au marché à la vieille triperie le Conseil tout en adoptant les observations contenues au rapport, est d’avis de proposer à M. le Ministre l’adoption de ces deux projets, pensant que l’importance des modifications demandées ne doit pas nécessiter leur renvoi. 

