Ardennes 

alignement d’Attigny 

(452) 

Le conseil après avoir entendu le rapport verbal de M. Biet qui explique que l’autorité locale persiste à ne point vouloir faire subir aux ruelles l’élargissement qu’il a demandé, émet l’avis qu’il ne peut que persévérer dans l’opinion, que tant pour faciliter la circulation, que pour assainir des voies insalubres, il considère l’élargissement des dites ruelles comme nécessaires. Toutefois à raison de l’observation faite par M. le Préfet que la commune d’Attigny n’est pas dans l’obligation précise de s’imposer un plan d’alignement, il pense que c’est à M. le Ministre qu’il appartient de statuer sur ce motif. 

