Somme 

Projet d’agrandissement de la caserne de gendarmerie à Abbeville 

425 

Rapport par M. Biet 

La construction d’une nouvelle caserne étant devenue indispensable M. Cheussey architecte du dept a été chargé de dresser un projet qui est celui que je dépose sur le bureau. 

Ce projet est développe 1 er par un plan de masse qui indique que l’emplacement de la caserne est convenablement situé à proximité du tribunal et des prisons, 2º par des plans de détails exprimant en plans, coupes et élévations les distributions du bâtiment. 3º par un devis estimatif portant la dépense à 45 500  f  00. Les distributions ne paraissent devoir être xxx dans leur ensemble. Je ne m’arrêterai qu’à quelques observations, on remarque 1 e dans quelques pièces des cheminées qui sont adossées sur des pans des cloisons minces que l’on pourrait prendre pour des pans de bois. Ne serait-il pas plus prudent tant pour la sol idité que pour la sûreté en cas de feu de les appuyer sur les murs de refend en maçonnerie. 

Pour donner un peu plus de relief à la façade on a projeté un avant xxx au faible ressaut au droit de la porte d’entrée, si l’on ne l’en ait pas à cette saillie il en résulterait plus de facilité à distribuer les ouvertures des bayes, de manière à ce que les croisées placées plus symétriquement dans les pièces et que principalement les pièces des extrémités auraient leur jour à peu près sur leur milieu et non de côté comme on le voit au plan. 

Je conclu à l’approbation du projet. 

Avis 

Le conseil adopte les observations contenues au présent rapport et insiste principalement sur celles relatives à l’emplacement des cheminées et au percement des fenêtres de la façade. 

