80. 

Église à Mâcon. 

Séance du 6 avril 1807. S.E. demande notre avis sur un projet d'église paroissiale que lui a fait parvenir le Préfet de Saône et Loire, pour être construite à Mâcon. La ville de Mâcon est séparée en deux par la Saône ; Elle n'avait que trois paroisses dont les deux principales ont été démolies par faits de révolution, notamment la Cathédrale, vaste édifice gothique S.M. a endu un décret le 21 Germnial an 13 qui ordonne la construction d'une nouvelle église pour remplacer la cathédrale et a affecté à cet effet une somme de 240,000 f. à prendre sur les faude du Ministre des cultes, laquelle jointe à 60,000 f. que la ville prélève sur elle même par autorisation, forme un total de 300,00 f. à ce destiné. Le plan G.al. présente une place avec un promenoir en arbres sur les deux bouts, d'un côté est l'hôpital construit par M. Soufflot aussi avec promenoir sur la place ; sur la face qui est opposée sera construite cette église formant le milieu de l'hôpital, elle sera isolée par deux rues qui aboutissent à différents quartiers. Le plan de l'église présente une croix ; l'on y entre par un péristyle de 4 colonnes ioniques avec fronton l'intérieur est composé de nef, croisées ; les voûtes portent sur des colonnes ioniques formant galvier au pourtour, les murs lisses avec croisées en arcades. Celle d'entrée sur ce plan présente trois entrecolonnement, mais c'est par erreur, car suivant l'auteur de ce projet il doit y avoir quatre, c'est un oubli de dessinateur ; le plan est occupé par deux sacristies et le milieu par une tour au clocher qui sert d'entrée du fond de cette église. Les nefs n'ont de largeur que 9 mètres, encore sont elles étranglées sur ce que l'on nomme le dôme par l'épaisseur des colonnes adossées aux pilastres d'angle ; ce dôme est composé de huit colonnes corinthiennes, l'intérieur et l'extérieur circulaire, est couvert de trois voûtes, la tour est en cône, enfin c'est une compilation du Panthéon St. Paul de Londres et autres dômes connus, mais hors des belles proportions qui caractérisent ces nouveaux ens. Le devis de cet édifice ainsi conçu font porter la dépense à la somme totale de 321,064 f. 26 c. Il est bien certain que cet édifice devrait faire honneur à l'artiste qui en sera chargé, car c'est un monument, ce qui est présenté n'en porte aucunement le caractère ; ce sont des proportions mal combinées ; et comme ce projet ne remplit aucunement son but, lavis de l'Inspecteur g.al. est qu'il soit renvoyé pour être recomposé en entier et ensuite soumis de nouveau à la sanction de S.E. signé Petit-Nadel . 

