Seine 

Paris 

Collège de France 

677 

Rapport de M. Leclerc 

Le conseil est consulté sur un projet d’amphithéâtre de médecine, il est disposé convenablement pour les démonstrations, le professeur est satisfait de cette disposition, et tout y est convenablt disposé. 

Le devis estimatif par série de prix se monte à la somme de 34 393  f  80 et celui des travaux de la menuiserie à 8 125  f . Ce sont ces travaux que l’architecte propose de mettre une adjudication en faisant remarquer que les autres sont trop peu considérables pour exciter la concurrence. 

Dans ce projet tout me semble prévu, il peut être présenté à l’adoption de M. le ministre . 

Avis 

Le Conseil adopte le rapport et conformément à la proposition de M. le rapporteur , est d’avis qu’il y a lieu de renvoyer le devis à l’examen du bureau de Contrôle. 

