Seine et Marne 

aligt de Nangis 

(434) 

Rapport de M. Rohault 

La ville de Nangis est coupée par plusieurs routes dont les aligts dépendent de la grande voirie ; ce sont les rues de l’Église, de la poterie, du xxx de Melun , du gné St xxx et du tourne-bride. 

La ville est à peu près xxx par des boulevarts qui n’ont pas été alignés et que dans les procès-vx en tête de l’atlas on déclare non susceptibles d’ aligt . Cette assertion aurait besoin de développts car on ne peut pas admettre sans preuves qu’il est impossible de faire reculer comme je l’ai indiqué au crayon les clôtures des jardins qui bordent le boulevart St nicolas Nº3 et du boulevard du xxx 

Je ne vois pas qu’on puisse indiquer positvt ce qu’on doit faire pour redresser les aligts sur les boulevarts parce que cela peut dépendre de quelques circonstances locales que les plans n’indiquent pas ; mais il me parait indispensable de combler des renforcemens et de supprimer des saillies dans les clôtures des propriétés particulières sur ces boulevads quant aux rues de petite voirie j’aurai peu d’observation à faire. 

Rue des xxx . Les deux côtés seraient parallèles et la rue aurait une largeur uniforme si au lieu de faire avancer la propriété K à l’angle de la rue du Mouton on prenait ce bâtiment pour repaire en faisant reculer les haies qui bordent les jardins H.I.J.K. 

La rue du Dauphin qui borde la halle est trop étroite (5  m  90  c ) on devrait lui donner dans la halle la largeur qu’elle a du côté de la rue de mouton. Il serait bien convenable aussi la supprimer la maison portant les Nº 160 et 161 afin de rendre la communication plus facile entre les deux places. 

Je pense que le défaut d’ alignt des boulevards, ne permet pas d’approuver ce plan et qu’il y a lieu de recommander aux autorités locales les observons sur les rues du xxx et du dauphin. 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans et entendre la lecture du rapport dont il adopte les observations est d’avis de renvoyer ce projet aux autorités locales pour qu’il soit rectifié conformément aux indications données par M. le Rapporteur . 

