Saône-et-Loire 

aligt. de Macon 

389 

Rapport par M. Caristie 

J’ai présenté au Conseil la demande du Conseil Municipal de la ville de Macon tendant à obtenir la rectification de l’ aligt. de la rue du Pont . 

Il résulte de l’avis de M. le Préfet et de la délibération du Cl Ml que la proposition d’acquérir la construction indiquée O et en jaune sur le plan, pour ouvrir une rue en face le pont et faciliter l’entrée de la ville est la conséquence du projet formé depuis longtemps par la ville, et qu’elle désire réaliser, ce projet malgré ses avantages a soulevé les réclamations de 6 propriétaires sur le quai du Sud , lesquelles ont écartées par le Conseil Ml par le motif que la saillie désagréable et nuisible aux autres propriétés formées par la première construction élevée sur l’alignement est un inconvénient qui se rencontre tous les jours et est indispensable des plans d’alignement. 

Il me semble qu’il serait peut-être convenable d’appeler l’attention de l’autorité locale sur la possibilité de concilier les difficultés, ou au moins d’atténuer la cause de ces réclamations, il suffirait de porter l’alignement sur les vestiges du N° 1 (quai du Nord) et sur ceux des Nos 4 et 5 (quai du Sud) aussi qu’il est tracé au crayon sur le plan. Je conclus à l’approbation. 

