Saône-et-Loire 

Autun 

Demande d’honoraires pour M. Robelin architecte de la cathédrale 

(454) 

Sur le rapport verbal de M. Caristie , et après avoir entendu la lecture de de toutes les pièces relatives à la de d’honoraires fournie par M. Robelin architecte, le conseil pense 1º relativement aux travaux exécutes que les xxx peuvent être réglés à 5  p % et les frais extraordinaires du bureau et d’inspection, et de la nature des travaux de nécessité de placer un inspecteur sur ces travaux, que les frais de voyage devront être réglés sur mémoire produit attendu que M Rabelin peut visiter dans une tournée plusieurs des édifies confiés à ses soins, et que d’après l’avis de M. le Préfet , il ne doit rien lui être alloué pour voyage d’Autun. Le conseil pense 2 relativement à l’indemnité réclamée par M. Robelin pour voyager et pour réduction du projet de restauration, qu’il convient de tenir compte à cet architecte des frais des deux voyages s’élevant à ensemble à f : 960 et à l’égard des frais de séjour comptés par lui à raison de f. 20 par jour, qu’on doit indemniser cet architecte à raison du travail royale il s’est livré indemnité qui devra être arbitrée à la vue de ce travail, mais qu’on ne peut admettre, en principe l’allocation d’une indemnitée pour frais de séjour, l’architecte se trouvant payer de ses frais par les honoraires qu’il reçoit sur les travaux. 

