Indre-et-Loire 

Tours 

Palais de Justice 

prison 

415 

Le conseil après avoir entendu M. Grillon rapporteur et M. l’ architecte de Tours, pense 1º que la régularité du bâtimens est préférable à celle de cours, attendus que dans la circonstance actuelle le biais des cours sera pas sensible. 2º que l’épaisseur des bâtimens a été convenablement rectifié pour xxx à une disposition des combles plus avantageuses et plus régulières. 3º le conseil adopte la suppression du motif milieu de la façade sur le mail, sans qu’il soit nécessaire de supprimer piliers bien placés aux devant corps-des angles... 4 sans s’arrêter aux observations de détail du rapport engage l’architecte à étudier la façade afin de la mettre plus en harmonie avec le plan et d’éclairer convenablement toutes les pièces. 5º le conseil pense que les croisées qui éclairent la cour d’assise sont placés trop haut et d’une trop petite dimension, il exprime en conséquence le désir de voir cette salle comme éclairée soit en agrandissant les baies, soit augmentant leur nombre. 6 il est à craindre que le bruit des promeneurs dans la salle des pas perdus ne vienne troubler le silence nécessaire dans les salles d’audience, en conséquence le Conseil appele l’attention de l’architecte sur cette observation. Enfin le conseil ajourne jusqu’aux modifications indiquées. 

