Eure-et-Loire 

Gallardon 

alignement 

(399) 

Rapport par M. Grillon 

La majeure partie des rues de Gallardon étant en pente, on conçoit qu’il a souvent été difficile de les élargir ou de les redresser, mais pourquoi a-t-on dans les traits opéré si souvent par mode d’avancement ? N’a-t-on pas privé par là la voie publiques d’espaces qui lui sont acquis depuis long-temps, et y a-t-il amélioration ? Je ne le pense pas. Ainsi, je ne crois pas qu’il y ait utilité à avancer le N° 6, de la rue du jeu de la paume. 

À l’angle de la rue des cerasses , au lieu d’avancer, je proposerai de faire un pan coupé prolongeant l’alignement de la rue Martin. 

Je crois aussi qu’il ne faut pas avancer le jeu de la paume sur la ruelle parce qu’elle n’est déjà que trop étroite. 

Je ne vois aucune utilité à l’avancement des N° 5 et 6 de Beau martin, je ferai la même observation pour les N° 16 et 17 de la rue de la Cordonnerie. La rue de l’ancien Jeu de paume n’est pas alignée convenablt l’espace étant tout à fait libre je crois qu’on pourrait prendre une disposition meilleure surtout aux abords de cette rue j’ai indiqué au crayon surtracé qui fera mieux comprendre ce que je désire. 

Faubourg de la bretonnerie, hameaux de germonval et baglainval, le Mesnil, Richenou et Faubourg Notre-Dame. Ces aligts ont le même défaut signalé pour le bourg de Gallardon, on a trop opéré par avancement, j’ai marqué au crayon les changts qui me paraissent utiles. Je laisse à la sagesse du Conseil à juger de l’ opportunitté de ces propositions. 

Avis 

Le Conseil approuve les observations et modifications contenues au présent rapport et demande en outre 1° que l’on prolonge la rue du Marché afin d’équarrir la place du Marché ; 2° que la rue tretre regalle soit également prolongée et qu’on établise un pan coupé à son débouché dans la rue basse Marly, 3° enfin que la largeur de la ruelle du trou au lièvre soit portée à 5 m. En conséquence il est d’avis que ces plans soient renvoyés à l’autorité locale afin qu’ils soient rectifiés conft aux modifications indiquées par M. le rapporteur et par le présent avis. 

