Seine 

Montmartre 

Alignement 

(382) 

Conformément aux explications verbales données par M. le rapporteur , et d’après l’examen des plans, le conseil pense qu’il serait convenable de xxx l’alignement de la rue St Denis, suivant les lignes tracées au crayon partant de T’ à T et T’’ en H et de tracer parallèlement à ces lignes le côté G opposé, il propose un autre consensus sur les xxx extraits la maison de la xxx située à l’angle de la ruelle des soullages et du chemin des Moulins. Le conseil fait observer qu’on n’a pas joint au dossier le plan d’ensemble de la commune, il insiste pour qu’il soit envoyé avec les plans rectifiés conformément aux modifications xxx dans le présent avis. 

