Côte-d’Or 

conton d’un asyle d’aliénés 

538 

Mr. Biet par un rapport dont la copie est au Carton, rend compte de l’examen qu’il a fait de ce projet dressé par M. Petit , architecte, et s’élevait à 596,030  f.  92  c . Il lui a paru parfaitement entendu dans toutes ses parties et promet un établt qu’on pourra regarder comme un modèle dans son genre. Il conclut à l’adoption immédiate du projet. 

M. le Docteur xxx et M. Petit arche sont présens à la séance. 

Les plans sont exposés sur le bureau. M. Ferus fait connaître au Conseil les considérations xxx   et les dispons de localité qui ont engagé l’ arche à adopter les distributions exprimées dans son projet. M. le Président remarque que les voitures ne pourront arriver immédiatement vers les Cuisines, il demande qu’une porte soit percée dans le mur qui borde la route afin de remédier à cet inconvt . M. Ferus approuve cette propon et signale les divers avantages qui résulteront de cette nouvelle entrée. M. le Président demande qu’une grille soit placées à l’entrée de l’espace vide qui sépare les deux quartiers. M. Grillon approuve la crainte de voir la sûreté et la tranquillité de l’ établit compromises, parce que les constons sont trop rapprochées de la route. M. Ferus répond 1º que la route étant fermée le passage des voitures n’occasionne aucun bruit ; 2º que le sol de cette route est beaucoup plus élevé que celui des bâtimens 3º enfin que cette dispon a été prise afin d’orienter convenablt l’Édifice. Le Présidt regrette que la chapelle soit engagée dans les constons dont elle semble être une dépendance, en conséqce il demande son isolement afin de lui donner une importance digne de son caractère et de sa destination. Il insiste également sur l’observation de M. Biet relativt à la cours de l’ admon qu’il trouve trop grande il propose de reporter sur le devant le bât de l’ admon et de rapprocher du centre les salles d’admission. M. Grillon regrette qu’on se soit imposé la difficulté de se relier à d’anciennes constons que l’on veut conserver par motif d’économie on se prive ainsi des avantages qu’aurait pu retirer l’admon du vaste terrein qu’elle possède. M. Ferus pense qu’il est facile de reconnaître au seul aspect des localités qu’il était impossible de choisir un autre emplacement que le plateau sur lequel se trouvent les anciennes constons , ce choix a été imposé à l’architecte par les irrégularités des autres parties du sol par leur humidité et enfin par la nécessité d’orienter convenablt l’Édifice. M. Grillon ajoute tout en conservant l’ emplt adopté il lui parait possible d’étudier un nouveau projet en diminuant les surfaces qui lui semblent trop grandes et en exprimant d’une manière plus concise les distributions qui correspondent aux divers besoins de l’ établt on pourrait ainsi centraliser le service plus qu’il ne l’est dans les plans actuels ; inconvt qui se fera plus sentir dans l’avenir, si comme cela est probable il devient nécessaire d’agrandir l’hospice, M. Ferrus tout en reconnaissant que la cuisine n’est pas assez rapprochée des points qu’elle doit desservir et approuvant l’avantage de la centralisation du service pense néanmoins que les préaux, les cours, les promenoirs doivent être vastes et spacieux. M. Biet passe en revue les diverses dispons du projet établit les rapports qui existent entre elles et pense que le service pourra s’opérer avec facilité. 

En résumé le Conseil invite M. l’architecte à étudier l’ensemble de son projet dans le sens des idées émises par les M. les Membres en appellant son attention sur les points qui suivent : 1º l’isolement de la Chapelle ; 2º la trop grande importance de la 1 re cours qu’il est convenable de diminuer 3º reporter sur les devant les xxx de l’ admn . 4º l’ éloigt des deux infirmeries, 5º la disposition de lieux d’aisance ; 6º les moyens de chauffage et enfin en l’engageant à s’entendre avec M. Ferrus afin de satisfaire à tout les besoins de service et de sécurité qui sont nécessaires dans cet Établisst . 

