Projet d’agrandissement par M. Gigault d’Olincourt 

427 

M. le rapporteur rend justice aux bonnes intentions qui ont dirigé M. Gigault d’Olincourt dans la réduction de son projet d’amélioration par les travaux de son dépt mais il reconnaît qu’une question si grave ne peut-être xxx résolue, et propose le renvoi à M. l’Inspecteur général de la comptabilité pour joindre deux autres pièces relatives à ce sujet et qui pourront être consulté ultérieurement. 

Le conseil adopte le rapport en faisant observer que quant à présente , il n’y a aucune autre suite à donner. 

