Seine inférieure 

asyle d’aliénés 

411 

Rapport de M Rohault 

La population de l’ asyle des aliénés à Rouen étant augmentée depuis la construction de l’asyle le Cl Mal a voté l’exécution de travaux destinées à loger cet accroissement de population et M. Grégoire archte a été chargé d’en faire le projet. 

Il résulte de l’exposé qui précède le devis qu’il ne s’agit que d’appliquer à 4 quartiers la disposition adoptée pour un des quartiers des xxx  ; de placer quelques baignoires de plus dans le Cabinet des bains, de prolonger un des bât pour y loger les tours à xxx d’agrandir celui des dames pensionnaires et de faire une forge avec un atelier de menuiserie. L’ agrandt des 4 quartiers me parait sans xxx puisqu’on ne fait que remplacer un mur de clôture pour un bât d’un simple rez-de-chaussée ce qui rétablira l’harmonie entre ces quartiers et celui de Ste Claire déjà modifié ainsi. L’ établt des baignoires n’exige que quelques travx intérieurs ; le prolongt du bâtiment de xxx ne dérange pas le plan général. L’ établt d’une forge sera fait dans les bât existants et n’est évalué qu’à 3 g 3  f . 

Je pense donc que ces articles ne peuvent être l’objet d’ancienne critique, à l’égard des xxx du bât des dames on pourrait objecter que bât n’a aucun rapport avec ceux quartiers voisins et qu’il eut été préférable de construire à sa place un quartier semblable à ceux auxquels il fait suite, mais si l’hospice St Yon jouit d’une réputation méritée c’est surtout à la disposition particulière des 4-quartiers qu’il la-doit, car il n’y a pas d’ensemble dans le plan et il ne peut pas y en avoir d’après la manière dont les bâtiments nouveaux sont disposés. Je crois donc qu’il y a lieu d’approuver le prolongt du pavillon des dames pensionnaires. 

Le devis qui s’élève à 48895  f comprend l’addition Ste Claire, le prolongt du quartier St Luc, l’ établt de baignoires nouvelles, la forge et la menuiserie et le pensionnat ; travx indiqués sur le plan gnl par une teinte de vermillon, ceux qui sont ajournés le sont par une teinte carmin, sur cette dernière somme de 48895  f . Le Cil Gnl a voté 30 000 f par les travx à faire cette xxx 

Je propose d’adopter la proposition de M. Grégoire , mais préalablement de renvoyer le devis au Bureau de Contrôle et de faire faire sur les calques de cet hospice qui sont disposés aux architecte les changts que ces projets apporteront au plan gnl qui a été adopté par le Conseil. 

Avis 

Après avoir examiné les dessins composant ce projet et ayant entendu la lecture du rapport dont il a adopté les conclusions, le Conseil est d’avis que le projet d’ agrandt de l’hospice d’ aliénés à Rouen peut être adopté. 

