Haut-Rhin 

Abattoir de Mulhousen 

537 

Rapport par Mr. Biet 

Le conseil est consulté sur un projet d’abattoir dont la dépense est élevée à 56,138.41. Les devis et dessins ne font mention que d’un seul bâtiment destiné à l’abattage des bestiaux, on y trouve aucune des autres localités tel que bouveries, bergeries, fondoir, établis à porcs, triperie 8   e et ne font connaître l’intention d’ajouter ces localités. Le seul bâtiment dont il s’agit parait convenablement distribué, mais qu’il ne répond pas à tous besoins attendu qu’on serait contraint de laisser séjourner le bétail dans l’intérieur de la ville ce qu’il faut éviter. 

Avis 

Le conseil est d’avis que ce projet soit envoyé afin d’être complété dans le sens des observations contenues au rapport et en demandant qu’il soit accompagné d’un plan d’ensemble de l’emplacement, sauf à décider lors du nouvel envoi de ce projet, dans le cas où les ressources de la ville seraient insuffisantes de ne construire qu’une partie de l’Édifice 

