Allier 

Montluçon 

Maison d’arrêt 

534 

Rapport de Mr. Blouet 

Le conseil est conseillé sur deux projet, de maison d’arrêt, l’on est disposé pour l’application du régime de séparation de nuit et de réunion de jour, l’autre est disposé pour l’application du régime de séparation de jour et de nuit, c’est sur le dernier que le conseil donne son avis. 

Ce projet monte à la somme de 53,646  f  59 et bien qu’il me paraisse mériter des éloges quant à l’ensemble, je pense toutefois que quant aux détails il serait convenable 1º de diminuer la largeur du bâtiment du concierge et cependant de lui donner plus d’importance, soit en l’avançant en avant, soit en l’élevant d’un étage de plus, afin d’y ajouter quelques pièces nécessaires, lesquelles seraient destinées au juge d’instruction, au logement d’une ou deux gardiennes pour le xxx des femmes, et à l’emprisonnement de certains détenus qui par exception pourraient être réunis, ce bâtiment devra aussi être desservi par un escalier particulier indépendant de celui de l’intérieur de la prison, il y a aura en autre des latrines qui lui seront particulières. 2º d’élargir la galerie de surveillance de 1  e mètre environ pour faciliter la circulation de l’air et pour y faire arriver plus de lumières. 3º d’élargir les cellules d’environ, 0,90 elles sont trop étroites, et comme cette dernière modification aurait pour effet d’étendre le bâtiment au-delà des limites du terrain, je pense que dans le cas où il ne serait pas possible de réduire le nombre des cellules, on pourrait supplier et diminuer de beaucoup la superficie des constructions en faisant un étage de plus. Ce parti aurait pour bon résultat d’augmenter les espaces réservés autour du bâtiment et par conséquent de permettre d’y pratiquer des promenades ou quelques détenus pourront séparément prendre l’air et se promener. 

4º de développer et expliquer un peu plus le système de sièges d’aisance xxx dans chaque cellule, de combiner un moyen de chauffage, aussi qu’une mode de ventilation indépendante de celui des fenêtres. Quant aux caractères des façades je pense qu’il pourra être amélioré et simplifié par la suppression des bossages qui entament les fenêtres. Les observations que je viens d’avoir l’honneur de soumettre au conseil me paraissent nécessiter une nouvelle étude, je propose le renvoi du projet pour qu’il soit modifié, dans le sens de ces observations, et les devis rectifiés conformément aux modifications proposées. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport le conseil approuver les observations qui y sont contenues, il pense qu’il est convenable de modifier ce projet ainsi que le propose M. le Rapporteur relativement aux dispositions du bâtiment du concierge et celui des prisons en conséquence il est d’avis que ce projet soit renvoyé pour être rectifié dans le sens des indications données par Mr. le Rapporteur . 

