Allier 

Établissement thermal de Néris 

541 

Rapport de Mr. Caristie 

Mr. le Ministre des travaux publics présente à l’examen du conseil des projets et devis de divers travaux qu’on propose d’exécuter à l’établissement Thermal de Néris, montant ensemble compris les honoraires de l’architecte à 15,110  f.  93. 

Quant aux travaux du 1 er devis ils peuvent être adoptés, quant à ceux compris au P devis, relatifs à l’établissement d’une enduite d’eau froide naturelle destinée à accélérer le refroidissement de l’eau minérale dans les bassins refrigerens , ces ouvrages sont nécessaires, afin d’obvier à l’inconvénient qui se fait sentir depuis longtemps du retard occasionné par le trop lent refroidissement de l’eau des grands bassins. 

Le moyen proposé me semble ingénieux et propre à remplir l’objet auquel il est destiné, il consiste à envelopper d’un tuyau d’eau froide celui qui sert de conduite à l’eau chaude : les détails de ces conduites au serpentins sont développés avec intelligence au dessin Nº 2. 

La conduite d’eau froide, dessin Nº 1, serait xxx enveloppée d’un massif en maçonnerie en moellons. 

Je pense que cette amélioration désiré depuis longtemps par l’établissement, afin d’en activer et faciliter les divers services est susceptible d’être adoptée. 

Ainsi que je l’ai indiqué ci-dessus ces travaux sont évolués à la somme de 6,593  f.  82  c . 

L’établissement d’une buvette dans la grande galerie du bâtiment formant l’aile gauche, est destiné aux personnes qui font usage des eaux en boisson pendant la durée du bain, a pour objet de faciliter le service en plaçant aussi une buvette à portée des baignoires, ces travaux ne semblent devoir être adaptés, ils s’élevant à la somme de 340  f.  38  c. . 

Les travaux de nivellement des abords de l’établissement sont nécessaires à la conservation des bâtimens , ils ont pour but d’éloigner les eaux pluviales du pied de ces bâtimens et de faciliter l’accès à l’établissement. 

Cette dépense me semble devoir être adoptée, elle est évaluée à la somme de 2.689  f.  0. 

Enfin Mr. le xxx propose la construction des bassins projetés dans la cours de l’établissement, afin d’obtenir un plus grand volume d’eaux refroidies. Cette construction était comprise au projet général d’achèvement et la dépense portée au devis gal pour la somme de 6,571  f. 56, ces travaux sont sans doute nécessaires, puisqu’ils ont faits partie du projet général d’achèvement. Toutefois le conseil ne me semble pas avoir été mis à même d’émette une opinion sur cet article par la nom production du plan général qui aurait indiqué la position des bassins, du plus particulier de ces bassins, ainsi que du devis détaillé de cette construction. 

En résumé je pense que ces travaux peuvent être approuvées excepté ceux de la construction des bassins de la cour de l’établissement jusqu’à la production par l’architecte, des plans et devis de cette construction. 

Avis 

Le conseil considérant que les bassins de la cour font partie d’un projet général dont il a proposé l’approbation pense que leur exécution peut être autorisée à condition de suivre entièrement les disposition du plan général, quant au surplus des autres travaux, le conseil adoptant les observations de Mr. le Rapporteur est d’avis qu’ils peuvent être adoptés par le conseil. 

