Maine-et-Loire 

conston d’une Caserne de gendie à Saumur 

546 

Rapport de M. Grillon 

Le projet a été dressé d’après un programme donné par l’autorité locale, je pris le Conseil d’en entendre la lecture. L’architecte a cherché à concilier autant que possible les prescriptions du proge avec la localité qui a été assignée pour construire la Caserne et les anciennes constons qui existent dessus c’est ainsi qu’il a placé l’Édifice de manière à ce qu’il ait la vue sur les 3 voies publiques les plus fréquentées sans tenir compte des irrégularités du terrein, qu’il a considérée comme sans importance, comparé à l’avantage qu’il y avait à placer ces rues sous la surveillance immédiate des gendarmée. L’écurie est convenablt placée pour le service et bien aérée, 20 chambres de gendarmée avec Cabinet et un logement de brigadier, répondent au nombre exigé par le programme ; 15 caveaux sont ainsi ménagés sous le pavillon à gauche, enfin une écurie particulière pour l’officier est projetée dans la Tour. 

Si le nombre des caveaux n’était pas suffisant on pourrait en pratiquer sous le pavillon de droite qui ne contrent qu’une cave pour l’officier. Les modifications dont j’avais jugé le projet susceptible sont indiquées sur le plan par des retombes qui ont été faites pour l’ arche . Le projet manquant d’utilité dans son ensemble la communication entre les deux pavillons n’avait lieu au 1 er étage que par une galerie découverte et qui était incommode, enfin la buanderie et le séchoir à la suite occupant un espace de forme triangulaire doivent par ce motif être converti en terrasse à la construction de laquelle il conviendra d’employer le moins de bois possible enfin les murs de refend, du pavillon de gauche n’ont pas leur correspondant en fondation, ce qui peut être attribué qu’à une erreur dans la rédaction du plan. 

Telles sont les observation que j’ai l’honneur de soumettre au Conseil, s’il les approuve le projet devra être renvoyé à une nouvelle étude. 

Avis 

Le Conseil approuve les observations de M. le Rapporteur . Il fait remarquer qu’il est contraire aux instructions spéciales de placer deux lits dans une même chambre il pense qu’il est convenable de donner plus d’air à la Sellerie ; d’établir une communication pour les chevaux dans les deux cours, plus commodément disposée que celle qui existe sans l’escalier et enfin de donner plus d’air aux Cabinets d’habitation. En conséquence il est d’avis que ce projet soit renvoyé pour être rectifié dans le sens des modifications qui viennent d’être indiquées. 

