Vosges 

Laneuville 

Église 

679 

Rapport de M. Biet. 

Cette Église a été bâtie à deux reprises, la dernière a eu sur les prévisions un excédant de 7 487,48. dont la commune sollicite aujourd’hui la régularisation. 

Le conseil municipal en a reconnu la légitimité, vu que cet excédant provient des travaux de fouilles et reprises en fondation des parties basses que l’on avait jugées bonnes dans l’origine. Je rappellerai ici que lors de la demande d’approbation du devis de 28 494  fr ce fut moi qui, par mon rapport, donnai l’éveil sur les dangers que l’on courrait à surélever l’ancienne tour, à partir de son premier étage, avant de s’assurer que les fondations n’étaient point avariées, et que ses piliers inférieurs étaient encore en état de supporter une surcharge. 

Cette dépense me semble bien motivée et il y a lieu pour le Conseil des bâtiments civils d’en proposer l’approbation 

Avis 

Après avoir pris connaissance des pièces contenues au dossier, et entendu la lecture du rapport dont il adopte les conclusions, est d’avis qu’il y a lieu d’approuver la dépense faite pour la construction de l’Église et tour de Laneuville. 

