Loire 

translation du portail de l’Église de Bourg-argental 

435 

Le Conseil ayant entendu les explications verbales de M. le Rapporteur , ayant pris connaissance des pièces contenues au dossier et d’après la nouvelle invitation de M. le Ministre de l’intérieur , de donner un avis sur la translation du portail de l’Église de Bourg-argental ; après avoir apprécié les réclamations presque unanimes des autorités locales et les témoignages particuliers de M. les députés du dépt de la Loire pense que cette translation peut être autorisée, mais comme elle présente quelques risques il invite à y apporter le plus grand soin et à ne la laisser exécuter que sous les yeux de M. Crépu arche à St Étienne auteur du projet d’ agrandt de l’Église de Bourg-argental. 

