Somme 

Maison d’arrêt à Mont didier 

438 

Rapport de M. Blouet 

La maison d’arrêt projetée se composera de 16 cellules y compris celles des femmes et des enfants qui seront séparées de celles des hommes par des divisions, en outre de 6 autres cellules qui seraient établies dans un bâtiment qui sert aujourd’hui de chauffoir à l’ancienne prison, suivant le devis estimatif la dépense totale serait de 38, xxx compris diverses sommes à valoir pour travaux imprévus, mais non compris les honoraires de l’architecte. 

Suivant un plan détaillé la disposition présente sur un seul étale les 16 cellules divisées en deux portions égales par les bâtiments de concierge. Dans ce parti la galerie de surveillance est trop étroite, les cellules qui pourraient être moins larges ne sont pas assez longues pourque les détenus puissent y faire quelques pas, les murs de séparation ne sont pas assez épais pour empêcher les détenus de s’entendre parler. Les fenêtres sont trop près du sol et par conséquent trop accessibles. Je crois devoir faire remarquer en outre que rien n’indique dans chaque cellule, les sièges d’aisance nécessaires pour le séjour contant des prisonniers non plus que les appareils de chauffage et de ventilation. 

Si les modifications au adjonctions de détails que je propose doivent amener des augmentations de dépense, je crois que dans l’hypothèse où des raisons de localité ne s’y opposeraient pas, on trouverait quelques compensations à ces augmentations 1º en établissant toutes les cellules sur deux étages ce qui diminuerait beaucoup la superficie des batimens 2 t en faisant monter de fond dans toute la hauteur, la galerie de service, 3 t en ne construisant pas dans l’ancien chauffeur des cellules dont la surveillance serait difficile à raison de leur isolement 4 t en réduisant l’élévation du mur intérieur, 5 enfin en supprimant les moulures des corniches et des chambranles des portes à fenêtres que je crois inutiles, l’architecture d’une prison devant se réduire à la plus simple construction. 

Ces diverses observations ne paraissant de nature à nécessiter une nouvelle étude et un nouveau devis, je proposerai au conseil le renvoi du projet en invitant M. l’architecte dont le mérite est d’ailleurs bien connu, à consulter le rapport sur les pénitenciers d’Amérique, où se trouvent des renseignements bons à connaître si non à imiter dans l’application du système d’isolement à nos prisons. 

Avis 

Le conseil après avoir examiné les plans, et entendu la lecture du rapport adopte les observations qui y sont contenues, est d’avis que ce projet doit être renvoyé à l’architecte afin qu’il soit étudié de nouveau dans le sens des modifications indiquées par M. le rapporteur . 

