Gers 

Église de plaisance 

386 

M. Leclère 

Je dépose sur le bureau le projet de l’Église de Plaisance, ce projet qui a été présenté au conseil dans sa séance du 27 sept. 1838 est renvoyé avec les changements qui avaient été demandés à l’architecte et qui consistaient dans 1re l’augmentation des ouvertures des jours éclairant la voûte de la nef. 2° Dans la saillie plus considérable à donner aux colonnes du portique, ainsi que dans l’étude des proportions de cet ordre. 3° Dans l’étude de l’escalier montant au clocher. 4° Dans le figure de la charpente qui placé dans le comble doit porter les cloches, on observera à ce sujet qu’elle semble un peu faible et ne pas présenter ce qui peut présenter la solidité nécessaire, qu’ensuite il est nécessaire de réserver dans les planchers inférieurs les passages du clocher. 

Enfin le devis qui dans le premier devis se montait à 50.000  frs présente une augmentation de 4.000 f. il a été régularisé depuis les demandes du Conseil et présente un métré détaillé avec les sous-détails nécessaires pour juger du prix, d’après un cahier des charges. 

L’ensemble de cette affaire étant régularisée, rien n’empêche maintenant après l’examen des pièces par le bureau de contrôle, de présenter ce projet à l’adoption de M. le Ministre . 

Avis 

Le conseil adoptant les conclusions contenues au présent rapport et reconnaissant que l’architecte a rectifié les plans et devis conformément aux indications qui lui ont été précédemment données, est d’avis que le projet peut être adopté. 

