Bouches-du-rhône 

suppression d’une crue à Marseille 

(533) 

Rapport de M. Caristie 

Le plan d’aligt de plusieurs rues formant à Marseille un nouveau quartier sous le nom de Long champ a été approuvé par ordce Royale du 29 mai 1835 . 

La suppression d’une de ces rues celle marquée A au plan fut demandée par des principaux riverains et cette dde fut accueillie par le Cel Mal . 

Le Préfet à l’appui de cette propon et pour corroborer les raisons qui ont accusé le Cel Mpal à demander la suppression de la rue dont il s’agit, fait observer que généralement dans une grande ville il faut, autant que possible, multiplier les issues afin de faciliter la circulation, mais que la rue projetée ne se raccorde plus avec le plan de ce quartier modifié par le Cel B. C qu’elle ne serait praticable ni aux voitures, ni même aux aux bêtes de somme ; et qu’elle doit être considérée comme inutile. l’assentiment des propriétaires intéressés à la suppression ne pouvant baisser à cet égard le moindre doute. 

À la vue du profit qui indique le nivellement de cette rue, je pense que la suppression de cette rue ne peut avoir aucun inconvénient et que M. le Ministre peut donner son assentiment à la proposition qui lui est faite à ce sujet. 

Avis 

Le conseil adoptant la proposition de Mr. le Rapporteur est d’avis que le projet de rectification du plan d’alignement du boulevard lonchamp à Marseille peut recevoir l’approbation de Mr. le Ministre . 

