Seine 

Paris 

Ministère de l’Instruction publique 

381 

M. Rohault rapporteur met sous les yeux du conseil le projet sur lequel M. l’architecte qui est présent à la séance donne diverses explications. 

M. le Président annonce qu’il faut renoncer au projet d’acquérir le terrain appartenant à M. Janson sur la rue de Grenelle. Il pense qu’il est convenable de s’assurer de l’établissement définitif des bureaux, qu’ils sont déjà installés dans les deux maisons achetées rue grenelle, dont une partie premier étage serait occupée par le conseil royal. L’architecte reconnaît que ces dispositions pourraient facilement s’exécuter dans les maisons dont il s’agit, attendu que leur surface est suffisante pour la destination proposée. 

MM. les membres reconnaissent que le dépôt légal pourrait être placé au-dessus des remises, ils demandent, en outre, que la partie du projet faisant suite aux appartements du Ministre soit simplifiée en supprimant une des trois salles indiquées. 

Enfin, le conseil se résume en invitant M. l’architecte à étudier d’abord les distributions définitives des bureaux et les salles devant servir au conseil royal, qui doivent être placées dans les deux maisons requises rue de Grenelle confmt aux observations qui viennent d’être présentées. 

