Rhône 

Formation d’un nouveau quartier à Lacroix rousse 

682 

Rapport de M. Caristie 

Le conseil est consulté sur le projet de formation d’un nouveau quartier dans la commune de la Croix rousse, dept. du Rhône. 

L’examen que j’ai fait de ce projet ne donne lieu de ma part qu’à l’observation suivante. C’est que la rue N° 1 ne pouvant être prolongée de xxx d’une part jusqu’à la rue de Caire et de l’autre jusqu’à la rue d’enfer. les parties de cette rue N° 1 comprise entre les rues N° 2 et 4 et les limites du terrain formeraient deux impasses qui seraient nuisible à la sûreté et à la propreté du nouveau quartier. Je pense que pour obvier à cet inconvent. , il conviendrait de clore les impasses sus désignées, afin qu’elles ne puissent faire quant à présent partie de la voie publique et ce dans le sens des indications tracées au crayon sur le plan. 

Le plan présenté est susceptible de recevoir l’approbation ministel. , en appelant sur mes observations l’attention de l’autorité locale. 

Avis 

Le conseil est d’avis qu’il y a lieu de présenter le projet à l’approbation de M. le Ministre , il pense en outre que l’observation de M. le rapporteur ne serait pas applicable à la partie de la rue Gaignard dirigé vers la petite rue du Caire. Il laisse à l’ Adon. le soin de décider si pour l’autre extrémité de cette rue il est convenable d’adopter les dispositions proposées par M. le rapporteur . 

