Aude 

appropon du système cellulaire à la prison de la ville de Carcassonne 

419 

Rapport de M. Blouet 

Le Préfet renvoie les projets avec de nouvelles modfons qui ont été suggérées à l’ arch. par l’ami du Conseil du 21 juillet dernier  ; ce qui l’a amené à faire un projet encore plus complet que je ne l’espérait d’après mes observons et répondant parfaitement aux besoins de l’ Établt 

Quoique les plans ne soient pas indiqués à l’échelle demandée par les instons ils sont cependt suffist grands pour bien en apprécier l’ensemble et les détails. Ainsi en les comparant avec ceux précédt envoyés on reconnaît que l’ arche a rendu plus facile les moyens de surveillance ainsi que ceux de communication. Le nombre des cellules qui ne s’élevait dans le 1 er projet qu’à 116 est aujourd’hui porté à 180. Nombre plus en rapport avec la popon de cette maison qui donne une moyenne de 140 détenus. L’ensemble des constns proposées et celles antérieures portent le prix moyen de chaque cellule à la 10 e de 1522  f 32. 

Tout en proposant l’adoption de ce projet au Conseil, je crois devoir appeler son attention sur les points : 1º d’engager l’ arche à disposer une partie des bât pour la réclusion des punnis , ce qui facilement s’exécute au moyen de grilles de séparation et de pratique abri dans les bât de l’ admon le logt nécessaire pour deux gardiennes ; 
2º Les seaux de propreté garnis de leurs couvercles proposés par l’ arche ne me paraissent pas pouvoir remplacer avec avantages les sièges pratiqués dans chaque cellule et devait être plus dispendieux et pour leur entretien et parce qu’ils nécessiteraient un plus grand nombre de gardiens pr ce service. Je propose au Conseil d’engager l’ arch à revenir au moyen des sièges dans chaque cellule desservi deux à deux à chaque étage par un conduit de descente commun débouchant soit dans une fosse mobile, sois dans un aqueduc ; 
3º l’arche n’ayant pas cru devoir indiquer au devis les constons des couloirs et conduite pour les moyens de chauffage, bien que cette maison soit située au midi de la France et dans un climat très tempéré. Je ne pense pas cependt qu’en toute saison on puisse également se passer de tous moyens de chauffage. J’engage donc le Conseil à appeler xxx la conston des calorifères, comme chose indispensable, l’attention de l’ admon  ; 
4º Enfin il serait à désirer que l’ arche put disposer la cuisine générale dans la partie du bât qui avait xxx vestibule pour l’éloigner autant que possible des cellules. 


Celles sont les observons que j’ai cru devoir soumettre au Conseil en proposant l’adoption, après vérifications du devis au Bureau de Contrôle. 

Avis 

Le Conseil ayant examiné les plans et entendu la lecture du rapport dont il approuve les observons  ; pense que ce projet peut être présenté à l’ approbon de M. le Ministre , il demande en conséquence que les devis et Cahier des charges soient renvoyés à l’examen du Bureau de contrôle en l’invitant à indiquer sommairement la valeur des sièges d’aisance et des appareils de chauffage qu’il convient d’établir dans les cellules. 

