Jura 

appropon de l’hôtel de préfre 

424 

Rapport de M. Biet 

L’architecte a fait deux projet l’un se composant d’un bât entièrement isolé de la préfre ayant son architecte à part et n’ayant aucune analogie avec les bât existants . La dépense afférente est portée à la somme de 49 000  f . 

L’autre est en prolongement des bâtimens actuels de la Préfecture et s’ xxx d’ordonnance avec elle. La dépense qu’il comporte estimée par devis détaillé est partie à la somme de 75 000  f y compris une somme à valoir pour frais imprévus de 4433  f 

C’est à ce second projet que le Conseil général eu sa séance du 10 j l’an der à donner la préférence, en conséquence c’est aussi le 2 em projet dont les dessins réunis en atlas, et les devis à l’appui ont été adressés au Ministère et par suite renvoyés à l’examen du conseil. 

La donnée principale que le Conseil général a eu en vue c’est l’établissement des archives du départ qui s’accroissent tous les jours et qui sont aujourd’hui entassés dans les locaux étroits humides et où l’on peut les xxx , il s’agit aussi d’y joindre les archives du cadastre, cette destination exige cinq xxx distincts. En second lieu le conseil général demande une salle pour ses séances et ses autres salles plus petites pour ses commissions partielles, l’avantage que le conseil générale a trouvé dans le projet qui fait extension aux bâtimens de la Préfecture c’est que l’intervalle des sessions des localités afférentes au Conseil général pourrait être mené à la disposition de M. le Préfet dont l’habitation est peu étendue en pièces de grandes xxx . 

L’architecte s’attache à établir un système de construction forte qui s’ xxx avec la destination des nouveaux bâtimens , ainsi, il annonce qu’il a pratiqué des voûtes sous le rez-de-chaussée, pour assainir le sol qu’il a pareillement voûté le rez de chaussée et séparé les grandes divisions par de gros murs, afin de prévenir la trop prompte communication en cas de feu. 

Par crainte de l’incendie il a encore pratiqué au point de jonction du bâtiment neuf avec l’ancien, un passage voûté au jardin qui opérera un isolément entre la préfecture et les archives. À mon avis sous le rapport des besoins remplis le projet mérite approbation quant à l’ordonnance extérieur des bâtimens , elle est ce qui elle peut être en assujeti formel aux façades de la Préfecture : je ne ferai qu’une seule observation au sujet d’un dessin de coupe indiquant la division des étages. 

Dans l’aile qui fait retour, la voûte du rez de chaussée s’appuie d’un mur à l’autre avec une très faible flèche pour un voûtement assez considérable, à moins que l’architecte n’ait une expérience bien incomplète de ce système, et de la consistance des matériaux, il parait douteux qu’une voûte tellement surbaissée ne fasse pas xxx latéralement, peut-être serait-ce le cas, au lieu de voûte en maçonnerie d’y substituer des formes en fer avec remplissages en poterie qui relieraient les murs, n’auraient point de poussée et seraient également incombustible, j’ajouterai même qu’il y aurait économie et sécurité pour le bâtiment. 

Sauf cette observation je pense que le projet peut être approuvé. 

Avis 

M. le rapporteur fait connaître au conseil que l’hôtel de Préfecture est trop restreint pour suffir à tous les besoins que le conseil général a donné au projet d’agrandissement dont il s’agit la préférence sur plusieurs autres. En conséquence M. le rapporteur passe à son examen, présente divers observations et conlut à l’ adobtion . Le conseil approuve les observations contenus au présent rapport, il insiste sur l’ inconvénient de construire des voûtes d’un aussi grand diamètre, il propose d’élever assez de chambres des éperons au mur de refond, au bien de remplacer les voûtes par des formes en fer, donnant la préférence aux éperons attendu qu’ils s’établissent naturellement sur les murs qui xxx déjà dans les caves . 

