Bouches-du-Rhône 

Lazaret de Marseille 

conston de hangard de sereinage au port de Frioul 

423 

Rapport de M. Caristie 

L’intendance sanitaire en produisant ce projet, expose que c’est d’après l’invitation du Ministre et pour répondre aux obsevons de la Chambre consultative de xxx sur les incovents résultants du mode de presification des marchandises en plein air, que si elle a fait choix d’un emplacement au port de Frioul, hors du Lazaret, c’est pour remplacer les hangards xxx des petits enclos de cet établt consacrés dorénavant au service xxx et parce que outre la destination en cas de peste, ils offriraient continueltt un abri pour les chargts avariés et un dépôt pour les marchandises expédiées sur les navires en quarantaine. 

Ce hangard étant établi sur une terrasse soit accidentée, exigera des dépenses de déblais assez considérables, mais comme les matériaux qui en proviendront pourront être employés utilement sans autre frais et qu’à raison des avantages signalés par l’intendance sanitaire, par sa situation au bord de la rue sur le port de Frioul. Ce projet me parait convenablt disposé ; sa disposition en travée est très judicieux pour faciliter la division des marchandises et leur ventilation ; mais en adoptant le mode de conston présentant autant de murs à pignon que de travées, je présume que l’ arche y a été amené par des motifs particuliers, car il est à croire que sous le rapport de la dépense, des poteaux partant de la maçonnerie inférieure pour supporter la charpente de comble, seraient moins coûteux et faciliteraient la circulation de l’air dans tous les sens. Toute fois je pense qu’il serait nécessaire d’augmenter l’épaisseur des murs de pignons extérieurs pr maintenir le roulement soit de la charpente, soit de tous les pignons isolés, la charpente de ce hangard est en sapin couvert en ardoises, il serait nécessaire que la pente du comble ne fut pas moindre de 5 e de la hauteur et que l’ arche eut le soin de faire arrêter les chevrons sur chaque paume afin de les relier entre elles et d’abrier à leur grande portée entre les murs de refends. 

Malgré ces observons sur lesquelles j’appelle l’attention de l’ arche et sur celles relatives à la non conformité de l’échelle selon les instns je crois devoir présenter ce projet à l’ approbaton Malle . 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport dont il approuve les observons est d’avis que ce projet peut être adopté. 

