Nièvre 

répon de la tour de la Cathédrale de Nevers 

532 

Rapport de M. Caristie 

Les augmns survenues dans le cours des travx ont vivement excité la sollicitude de M. le Minsitre qui a chargé une comon spéciale de se rendre à Nevers, à l’effet d’examiner par la comparaison du devis gnl de 363.168  f approuvé en principe, avec la situation de l’Édifice. 

1º si les prévisions de ce devis embrassent tous les besoins apparens , la négation pouvant donner lieu à de nouvelles augmons de dépense. 

2º qu’elles sont les causes réelles de celles qui ont eu lieu sur les devis réguliers. 

3º Si le système de répon employé par M. Robelin n’aurait pas été conçu et surtout exécuté dans un esprit un peut trop facile à se laisser entraîner par le désir de faire une reston remarquable ou bien de se renfermer dans les bornes de simples convenances et du stipulé nécessaire. 

La commission dans un rapport qu’elle a présenté à M. le Ministre pour lui rendre compte de sa mission, tout en reconnaissant que les restons déjà faites par les soins de M. Robelin sont parfaitement bien entendu sous le rapport de l’art et sous celui de la construction ; que les travx ont été exécutés avec tout le soin et toute l’intelligence désirable, a déclaré qu’il lui était impossible de savoir s’ils étaient tous également nécessaires et si quelques parties anciennes qui ont été refaites à neuf, n’auraient pu être ménagées et seulement réparées . 

Parmi les travx qui restent à faire pour l’ activt d’une reston sagement conçue la Commission signale d’abord les suivans  : 

1º réparation de la gde corniche de la tours dans un système moins dispendieux que celui proposé par M. Rabelin , ainsi l’on pourrait se borner à déraser la 1 re assise qui est consumée en partie et à la remplacer par une assise de pierre dure, incrustée de 15  c au plus dans le mur ; à relouer quelques morceaux dans les deux assises infres . La Comon passe au reste qu’il est convenable de réparer cette corniche dans ses proportions et ses détails afin de conserver l’harmonie de richesse qui règne dans toutes les parties de la tour. 

2º même opération à la Corniche qui se trouve au-dessous de celle dont on vient de parler. 

3º réparer au moyen d’un enduit en ciment de Molène, de Vassy ou de xxx , un certain nombre de pierres écornées ou altérées seulement dans leurs paremens et que la Comons juge inutile de remplacer. Il suffit de satisfaire l’œil. Réparer de la même manière les joints qui l’exigent. 

Ces indications de la Comon communiquées par le Préfet à M. Robelin ont donné lieu de sa part à des observations qui se résument ainsi : 

M. Robelin pense que la Comon a fait erreur en exprimant l’opinion que les deux corniches de la tour pouvaient être rétablies au moyen d’un simple dérasement de l’assise supérieure auquel on substituerait une dalle en pierre engagée dans la muraille de 0,15  c  ; qu’elle a au contraire reconnu que ces deux corniches étaient presque entièrement pourris et qu’il n’était pas possible de les remplacer autrement que dans toute leur hauteur. M. Robelin dit qu’il lui était resté en général des discussions qu’il a engagées avec la Comon gnl , sauf la recommandation d’apporter dans l’ exon le plus d’économie possible, ce qu’il est très disposé à faire, les travx de la tour devaient être poursuivis tels qu’ils ont été commencés et qu’il y avait en conséce lieu à augmenter le devis de 144248  f  87, qu’il a adressée le 7 juin 1837 pour son achèvement ; qu’il a pensé, pour seconder les vues de l’ admon à faire le plus possible l’emploi de pierre de Nevers dans les parties pleines et de réserver la pierre si xxx de Narey et de Chevroche pour les parties saillantes et les plus exposées. 

Quant à l’emploi du Ciment romain indiqué par la Comon M. Robelin annonce que dans la partie des ouvrages en cours d’ exon il lui a jusqu’à présent mal réussi, excepté dans les points xxx où il réussit parfaitement ; qu’il y a aux travx de la tour moins d’occasion qu’ailleurs de l’employer, parce que les objets y sont d’une trop grande dimension pour n’être pas faits en pierre et qu’il néglige de réparer des écoinçons  ; que ce ciment trouvera son application dans les objets d’une médiocre grosseur et qu’il en usera autant que cela lui sera possible. 

Enfin M. Robelin termine en disant qu’il ne répond aujourd’hui qu’à la partie du rapport de la Comon qui concerne la tours afin de ne pas entraver la marche des travx en ce qui regarde l’ approbon du devis, qu’il dresse en moment un devis gnl pour la resnton du pourtour extérieur de la Cathédrale et qu’en l’envoyant ce sera l’occasion toute naturelle de répondre aux recommandations de la Comon qui font l’objet de la 2 e partie du rapport. 

En transmettant ces observons de M. Rabelin à M. le Préfet de la Nièvre fait connaître qu’il ne peut qu’appuyer le rapport de cet architecte et prie M. le Ministre de vouloir bien approuver le devis dressé pour les réparations de la tour. 

L’examen que j’ai fait de cette affaire donne lieu de ma part à quelques remarques M. Robelin avait proposé la démolition et le retablt des deux corniches de la tour et la reprise des parties de mur entre les corniches. 

La Comon a pensé qu’on devait se borner relativt aux corniches, à déraser l’assise supérieure de ces corniches et à la remplacer par une assise en pierre dure encastrée de 0,15  c dans le mur, puis à réparer les assises inférieures de ces corniches. 

Quant à la partie de mur comprise entre les corniches, la Comon a émis l’avis que les pierres altérées sur une grande profondeur devaient être remplacées et que les pierres faiblement endommagées sur leurs paremens pourraient être recouvertes d’un enduit au ciment romain. M. Robelin pense au contraire que tous les travx qu’il avait portés à son devis du 7 juin 1837 doivt être exécutés ; cet arche ne parait pas avoir compris le sens des indications de la Comon . Les observons contenues dans son rapport à M. le Préfet sous la date du 31 Xre de et la coupe d’une partie de la tour en marge de ce rapport le démontrent. 

Toutefois M. Robelin fait observer que ce n’est qu’en présence des faits et de l’état des conston qu’on pourra adopter tel ou tel mode de réparation. 

La Comon a sagement appelé l’attention de cet arche sur les travx qu’il avait à exécuter elle a pensé qu’il serait possible de conserver partie des corniches en question, elle a indiqué les moyens de les réparer afin que ces travx fussent exécutés avec convenance et avec toute la retenue désirable. 

Avant que d’émettre un avis le Conseil a cru devoir entendre la Comon et l’architecte. D’après la discussion qui a eu lieu et les explications qui ont été données par la Comon et par M. Robelin , je pense que cet arche doit être invité à se conformer aux indications de la Comon , non d’une manière absolue ainsi qu’elle n’a nullement eu l’intention de le faire, mais pour les suivre si l’état des constons permet de les appliquer, en tous cas pour maintenir les travx à exécuter dans la retenue et l’esprit de ces instructions tant pour les répons à faire aux corniches et aux murs de la tour en employant la pierre pour ces parties de conston profondément altérées et le ciment romain pour celles légèrement altérées à la surface. 

Avis 

Après avoir entendu dans une précédente séance les explications de Mrs les Membres de la Comon chargée d’examiner les devis de M. Robelin et ayant également entendu M. Robelin , le Conseil adoptant les conclusions de M. le rapporteur est d’avis qu’il convient d’inviter l’architecte à se conformer autant que possible aux indications données par la Comon  ; en l’engageant à n’exécuter pour cette reconfortation que les travaux qui seront reconnus indispensables. 

