Seine et marne 

Conston d’une halle à Provins 

412 

Rapport de M. Rohault 

Cette halle dont le devis monte à 47600  f compris 1922  f de dépenses imprévues mais non compris les honoraires de l’ arche est projetée sur l’ emplt d’une ancienne halle et quelques propriétés voisines qu’il faut agrandir   et dont la valeur n’est pas partie au devis. La halle aura accès par deux rues d’environ 8  m de  largeur. Tout l’intérieur de 30  m environ de longueur sur 22 de largeur sera libre et couvert par une charpente à la philibert delorme, percée de 54 châssis vitrés de 1  m sur 2  m . 

Les eaux de pluie découleront par deux chéneaux de 30  m de longueur pour xxx de la rue. La situation de la halle, entre deux rues, parait très convenable, les métrés sont trop larges et l’absence des points d’appui à l’intérieur rendrait le service commode, les élévations ne donnent pas lieu à des critiques importantes ; sur ces rapports, je crois que le projet pourrait être adopté, mais il y a quelques autres points sur lesquels j’ appelerai l’attention du Conseil. 

Les charpentes de Philibert de Lorme sont sujetes à se tourmenter, lesquelles sont sur un grand échelle, et avec aussi peu de xxx . Les extrémité des pièces du comble qui posent près des c pourraient facilement être altérées par l’humidité et le poids de la couverture venant à peser sur les cintres du plancher, ils pourraient être rompus. 

Les chéneaux en bitume doivent avoir à peu près 0,04 par mètre de pente, ce qui pour 15 00 moité de la largueur totale donne une différence de niveau de 0.60, on ne conçoit pas comment les chéneaux pourrait être creusés à une aussi grande profondeur dans les murs, ils devraient être établis au-dessus des chevrons. 

Les chemins vitrés paraissent disposés à des hauteurs inégales, ce qui produirait un mauvais effet. 

Je crois donc qu’il faudrait faire une charpente en bois carré, avec entraits et sans arbalétriers, comme je l’ai indiqué sur la moitié de la coupe au bien d’après le système du colonel Emy, comparer les fermes avec de grandes courbes plein cintre formées de planches de 0,03  p xxx d’épaisseur sur 0,20 de largeur bien boulonnées et chevillées ensemble et prenant à 2 mètres xxx du sol sur des xxx , quant aux chéneaux, je crois qu’il sera nécessaire de les xxx les chevrons et de faire descendre les eaux par trois tuyaux, deux sur les façades, la troisième au milieu de la halle, cette disposition permettrait de placer les châssis vitrés à la même hauteur . 

Je crois nécessaire avant d’adopter ce projet de le renvoyer à l’étude de l’architecte, de faire examiner le devis par le bureau de contrôle. 

Avis 

Le conseil après avoir examiné les dessins du projet et ayant entendu la lecture du rapport dont il adopte les conclusions, pense que la préférence doit être donnée au système du colonel Emy, est d’avis qu’il est convenable de renvoyer ce projet, afin qu’il soit modifié dans le sens des observations contenus au rapport et dans le présent avis. 

