Haute Loire 

Le Puy 

Église St. Pierre des Carmes 

687 

Rapport de M. Caristie 

Le Conseil est consulté sur un projet pour la construction du portail de l’église St. Pierre aux Carmes dont le devis s’élève à 19 346.12. 

Ce projet présenté ne me semble pas suffisamment développé pour que le Conseil puisse émettre, à son sujet, un avis convenablement motivé dans le rapport de la convenance et de la solidité des constructions proposées. L’architecte n’ayant produit ni coupe ni élévation de l’état actuel de l’édifice, aussi, sous le rapport de la convenance du portail proposé, on ne peut reconnaître si l’architecte à judicieusement cherché à le raccorder du style avec les élévations latérales de l’Édifice. Le dessin produit pour l’élévation de ce portail permettrait d’en douter, car on a peine à se rendre compte, de l’utilité des deux galeries projetées et particulièrement de la galerie supérieure. 

Sous le rapport de la construction, le manque de coupes sur l’édifice ne met, pas à même de s’assurer si le portail projeté se raccorde avec les constructions existantes de manière à assurer la solidité de l’Église. 

La partie descriptive du projet n’est également pas assez complète, il est nécessaire de dresser un devis suffisamment détaillé. 

La seule indication donnée par le devis estimatif fait connaître qu’on vient d’exécuter une partie de voûte qui régularise l’intérieur, que le portail n’a été élevé que jusqu’au-dessus du portique, et que la partie de la façade supérieure actuelle n’a été élevée qu’en attendant qu’on puisse continuer celle précédemment commencée. L’architecte n’ayant point produit le dessin de cette façade, il n’est pas possible de reconnaître si ce qu’il propose est ou non judicieux. 

Je pense que le conseil ne pourra émettre un avis sur le projet présenté que lorsque l’architecte aura produit les élévations principales et latérale, aussi que les coupes transversales et longitudinale, de l’édifice dans son état actuel et que l’architecte aura également produit un devis descriptif convenablt détaillé, et qu’en conséquence le projet n’est pas, quant à présent, susceptible de recevoir l’approbation de M. le Ministre . 

Avis 

Le Conseil est d’avis qu’il n’y a pas lieu de présenter ce projet à l’approbation de M. le Ministre et demande en conséquence que l’architecte produise les divers dessins et un devis détaillé dont M. le rapporteur signale l’absence, il l’invite, en outre, à faire connaître la disposition actuelle de la façade ainsi que son état de conservation. 

