97. 

Église à Mâcon. 

Séance du 25 avril 1807. Le Conseil des Bâtiments Civils à S.E. le Ministre de l'Intérieur, Monseigneur, L'avis du Conseil n'explique pas clairement que l'architecte est incapable de faire un projet convenable même en lui donnant des idées pour un autre projet, parce que cela lui paraît un peu trop, dure ; mais M. le Préfet aurait senti qu'il doit s'adresser à un artiste plus habile dans son Dépt. soit ailleurs. Le Conseil ne peut guères s'occuper de refaire des plans pour indiquer aux architectes des départements ce qu'ils auraient à faire ; ce moyen a été une fois employé, il y a plusieurs années au sujet d'un édifice destiné à loger les administrations du Cantal à Aurillac et a entrainé trop d'inconvéniens, ou n'y en pas revenu . Le Conseil devait-il dire à la suite du rapport : d'après l'examen des plans proposés, la manière dont ils sont conçus et rendus, on pense que l'architecte qui les a dressés n'a pas le talent nécessaire pour faire un projet de cette importance, malgré les avis et les idées qu'on pourrait lui donner ; ces considérations, Mgr. , que votre Conseil vous soumet avec une respectueuse déférence lui fait penser qu'il est nécessaire que M. le Préfet de la Saône et Loire s'adresse pour cet objet à un autre architecte soit de son département soit d'ailleurs. Agréer ; Monseigneur, l'hommage de notre profond respect, signé Peyre , Chalgrin , Raymond , Mouchetet et Meruet secrétaire. 

