Lot-et-Garonne 

Conston de la façade du Palais de justice d’Agen 

544 

Rapport de M. Leclerc 

Ce Palais de justice fut restauré en 1813 et il est que l’acrotère ainsi que l’horloge furent seulement projetés mais sans avoir eu xxx commencement d’exécution. 

En 1836 un projet relatif à cet achevt fut présenté ; mais l’avis du Conseil fut de le modifier et il fut renvoyé à une nouvelle étude. 

Aujourd’hui ce projet qui est soumis au Conseil indique un caractère régnant seulement sur cette façade ppale lequel serait élevé à la place du chéneau qui existe maintenant. Au centre de la façade il y aurait un attique décoré de pilastre et de figures et le tout disposé de manière à recevoir le cadran de l’horloge. Ce projet considérant son utilité, me semble avoir trop d’importance, car c’est la conston d’une grande pièce pour y placer seulement une horloge dont la dépense serait pour la construction y compris celle de l’acrotère de 4907.94 et pr l’horloge 1800  f total ... 6,707  f.  94. 

En examinant cette conston neuve dans ses proportions je la trouve trop considérable relativt à son utilité et quant aux ajustemens ils sont trop riches en les comparant au caractère de la façade qui est d’un style très simple. 

En conséqc je propose donc le rejet de ce rejet par les raisons ci-dessus énoncées en engageant l’ arche à laisser le comble tel qu’il est et à chercher dans la façade (si toute fois il est reconnu qu’il est nécessaire de placer une horloge) un endroit plus convenable et entraînant dans de moins grandes dépenses, d’ailleurs l’autre partie de ce devis de 2722  f. 06 comprenant les travx d’entretien, ne motive aucune observation et peut être adoptée, mais après la révision du Bureau de contrôle. 

Avis 

Le conseil après avoir entendu le rapporteur adopte les observations, mais il reconnaît l’utilité de placer une horloge, en conséquence il est d’avis de renvoyer le projet en invitant l’ arche à simplifier le motif indiqué dans ses plans et à trouver une disposition d’horloge plus en rapport avec l’architecture de la façade. 

