Morbihan 

hennebont 

alignement. 

(449) 

Rapport de M. Grillon 

J’ai l’honneur de déposer sur le bureau les plans d’ alignemens de la ville d’hennebont. Ces plans présentent des projets d’ élargissemens et de redressements bien conus et qui procureront à la ville d’hennebont tous les avantages qu’on peut attendre sur le double rapport de la circulation et de la salubrité. 

Tout en donnant à ce projet les justes éloges qu’il mérite, je crois entrer dans les rues de l’auteur en indiquant quelques changemens qui compléteront je pense les améliorations que réclame la ville d’hennebont. 

Je pense qu’il serait convenable de redresser la place de l’Église du côté de la rue neuve, en supprimant le rideau qui existe de ce côté. Il faut aussi faire des pans coupé à tous les angles aigus. J’ai indiqué au crayon ces diverses propositions que j’ai l’honneur de soumettre à l’examen du Conseil. 

Avis 

Les conseil approuve les observations de M. le rapporteur , en conséquence il est d’avis que ce projet peut être présenté à l’adoption de M. le Ministre sauf l’exécution sur les plans des modifications indiquées dans le rapport. 

