Ille-et-Vilaine 

Plais de Justice à Rennes 

421 

Rapport de M. Grillon 

Le Préfet adosse un projet doné par M. Richelot , arche pour l’installation du tribunal xxx dans le rez-de-chaussée de l’aile droite de ce Palais, celle de la Cours d’assises dans le local actuellement occupé par la faculté de droit et pour la continuation de la restauration gnle de cet Édifice confe aux projets déjà approuvés en principe. 

Les distributions me paraissent convenablt établies et ne donneront lieu de ne pas qu’à une seule observation pour ce qui touche aux salles des témoins de la Cours xxx . Je ferai remarquer qu’il est fâcheux qu’ils ne puissent arriver au parquet qu’en xxx des galeries ou salles à l’usage du public. 

Les plans n’indiquant pas d’une manière précise la séparation dans deux xxx pour les témoins à charge et à décharge je suppose qu’elle a lieu en mettant les xxx au sol de la salle des assises et l’autre dans l’entresol pratiqué au xxx . Dans le cas où il n’en serait pas ainsi j’appellerai l’attention de l’architecte sur ce point important. 

Le Préfet demande en outre l’avis du Conseil sur la forme des fenêtres projetées au rez-de-chaussées des façades latérales et postérieures, craignant que la forme adopté par l’ arche soit peu en harmonie avec le caractère des ouvertures des deux étages supérieures. Pour mon compte je ne suis point choqué de cette forme légèrement arquée, qui donne de la fermeté au soubasse et est d’ailleurs d’une bonne construction. Je ferai en outre remarquer que les nouvelles baies sont établies sur le principe de plusieurs anciennes déjà existantes dans cet étage du Palais. 

Avis 

Le Conseil ayant examiné les plans et approuvant les observations contenues au rapport est d’avis que le projet peut être présenté à l’adoption de M. le Ministre . 

