Lozère 

Mende 

Cathédrale 

689 

Rapport de M. Caristie 

M. Mallay architecte, répond aux observons de mon rapport et de l’avis du Conseil du 16 mai dernier que le pignon tracé sur le dessin n° 7 n’existe pas; que toutefois il pense que l’inclinaison de 61° qu’il propose de donner au comble mettrait le pignon de la nef en harmonie avec le style d’architecture des tours et n’apporterait qu’une augmn de 5000  f. à la dépense. J’avais pensé qu’on pouvait réduire à 50° l’inclinaison de ces combles qui doivent être couverts en zinc, afin de moins charger les murs d’un Édifice déjà fort ancien et dont les constructions ont été ébranlées par suite du mauvais état de ces murs. Je laisse au Conseil à prononcer définitvt sur ce projet. 

La surélévation des murs latéraux de la nef avait donné lieu de ma part à une remarque qu’ une erreur commise par le dessinateur de M. Mallay en était cause. Ces murs latéraux seront dérasés sur une hauteur de 1  m , puis reconstruits sur cette même hauteur. 

Le système de la charpente du comble a été modifié par M. Mallay dans les deux hypothèses c.a.d. avec des inclinaisons de 61° et de 50°. Ces systèmes me semblent égalemt bien combinés et je les crois l’un et l’autre susceptible d’adoption à l’égard des tirants destinés à maintenir l’écartement des murs latéraux de la gde nef. M. Mallay a supprimé les tirants obliques mais il pense qu’il faut établir un tirage au droit des fermes du comble. Je crois qu’au moyen des tirants établis sur l’axe des croisées, il suffit d’armer d’ancres les entraits des fermes de la charpente du comble ce qui aurait l’avantage, en profitant des entraits d’apporter une économie dans la dépense et l’avantage aussi d’établir un tirage dans deux plans différents. 

M. Mallay fait observer que si les travx de reston ne pouvaient être autorisés, cette campagne, il y aurait nécessité d’exécuter les travaux d’étaiement qu’il propose afin de prévenir l’écroulement des voûtes, le projet d’étaiement présenté par cet arche me semble susceptible d’adoption, toute fois je crois qu’il serait regrettable ne pas entreprendre de suite les travx définitifs de cette manière, on éviterait une dépense provisoire qui serait fort élevée, les travx d’étaiement en apportent d’assez considérables à la toiture du bas-côté de l’Église. 

Je pense donc qu’en appellant l’attention de M. Mallay sur l’observation relative au placement du terrain et qu’en suite du choix que fera le Conseil sur l’inclinaison à donner au comble couvert en zinc, le projet est susceptible de recevoir l’ approbon du Ministre. 

Avis 

D’après la déclaration de l’architecte, attendu que le pignon indiqué sur les dessins n’existe pas en exécution, le Conseil est d’avis qu’il y a lieu de ne pas changer la pente actuelle du comble, tant par économie que pour donner à la charpente et à la couverture moins de pesanteur. En conséqce , M. l’architecte qui est présent à la séance est invité à modifier ses plans dans le sens des observations qui précèdent. 

Le Conseil ajourne son avis jusqu’à la présentation des plans modifiés. 

