Église de Perroguey 

535 

Après avoir examiné les plans et entendu les explications verbales de Mr. le Rapporteur , le conseil remarque que la coupe transversale n’indique les arrêtiers exprimés dans la coupe longitudinale, il demande que l’on place des arcs en décharge correspondants aux travées, néanmoins il est d’avis que ce projet peut être présenté à l’approbation de Mr. le Ministre en appelant toutefois l’attention de l’architecte sur la nécessité d’avoir égard aux observations qui précèdent. 

