Ardèche 

agrandt de la place de la Peyre à Joyeuse 

(436) 

Rapport de M. Caristie 

Aux modifications indiquées par le Conseil dans son avis du 9 juin 1838 , le Conseil Mal de Joyeuse répond par les considérants suivans dont je prie le Conseil d’entendre la lecture. 

Je pense qu’en cette circonstance, il est nécessaire de faire observer au Cl Mal que les améliorations qu’il peut obtenir de suite avec les ressources dont il dispose, n’ xxx nullement d’obtenir avec le tems et par mesure de voirie, celles qui résulteront des aligts tracés au crayon ; que ces améliorations sont la conséquence des lois et réglemens sur cette matière, lesquels ne tolèrent pas de voie publique à xxx de 4 m , tant sous le rapport de la salubrité que sous celui de la circulation. 

Avis 

Le Conseil après avoir pris connaissance des documens contenus au dossier et ayant entendu la lecture du rapport du rapport ; vu les insistances des autorités locales pour les projets qu’elles ont présentés à l’approbation de M. le Ministre , reconnaît l’utilité des acquisitions qu’elles se proposent de faire pour l’ agrandt de la place et les engage en conséquence à s’occuper du tracé des alignemens . 

