Seine 

Paris 

École royale des beaux-arts 

387 

Rapport par M. Correstier 

J’ai l’honneur de mettre sous les yeux du conseil le projet de construction d’un amphithéâtre et le projet de restauration de l’ancien, accompagnés d’un devis estimatif s’élevant à la somme de 64, 359.57 . Je dépose en outre un devis estimatif concernant l’éclairage tant intérieur qu’extérieur du Palais, et la décoration des salons pour l’exposition des dessins, montant à 20 000  fr . 

M. Duban présente deux partis pour la disposition à donner au bâtiment de l’amphithéâtre, le conseil reconnaitra peut-être qu’il y aurait quelques avantages à adopter le dernier parti (dessin N° 3) par cette disposition. L’amphithéâtre serait convenablement éclairé. La préfecture aurait son cabinet touchant à la salle de préparation qui serait aérée et ventilée comme il est nécessaire qu’elle le soit et les élèves pourraient arriver sans encombre à l’amphithéâtre par deux entrées toutes deux commodes. 

Le devis m’a paru un peu élevé comparativement à l’étendue des constructions à faire: le bureau de contrôle devra donc porter toute son attention sur les évaluations de ce devis. 

Quant au devis relatif à l’éclairage du Palais et à la décoration du salon, il ne donne lieu de ma part à aucune observation, je pense sauf l’examen de ces deux devis par le Contrôle, ces projets peuvent recevoir l’approbation de M. le Ministre . 

