Vosges 

réception de travx faite à l’Église de Sauville 

680 

Rapport de M. M. Biet 

Les travaux adjugés 49,253.80 se sont élevés à 51 094,52. différence en plus 1 840  f  72 l’architecte explique les causes d’augmentation d’ailleurs peu considérable que le métrage définitif a amené et dont la commune de Sauville s’est reconnue débitrice parce que les travx suppletifs ont eu une utilité réelle et qu’il n’étaient point de nature à être prévus. 

En raison de ces circonstances, je pense qu’il y a lieu par le Conseil à adopter le procès- verbal de réception des travx présenté par le Préfet. 

Avis 

Conformt aux conclusions de M. le rapporteur , le Conseil est d’avis qu’il y a lieu d’approuver la dépense faite pour les travx de l’Église de Sauville. 

