Meuse 

Église de Montiers sur Saulx 

416 

Rapport par M. Biet 

Je crois devoir faire au projet de construction de cette église dont la dépense suivant le devis s’élèverait à 109,137 % 96. les observations suivantes : Du Plan , Le plan est régulier, trop régulier peut-être puisque le balonemment exact qu’on remarque entre les parties semblables, ne provient pas de cette heureuse symétrie qui résulte naturellement des dispositions simples, mais d’une certaine affectation à pondérer des parties qui n’ont pas la même destination. C’est ainsi que le vestibule et les chapelles qui le flanquent, prenant une même masse que la croisée au but de la nef. Il en résulte que la première partie à trop d’importance loin des que la seconde n’en a point assez : cette dernière étant trop étroite, les chapelles placées à l’extrémité du transept seraient d’un usage incommode l’ affinant ne serait point apperçu à moins que les assistons ne soient placés dans le chœur, ce que l’on ne doit pas supposer ; de plus, le service divin y serait troublé par le passage aux sacristies. 

Le chœur ne renferme pas non-plus assez d’espace, il ne pourrait xxx au cérémonial le plus restreint ; il y a trop de ressauts dans le contour extérieur de l’Église. Enfin le porche qui précède le vestibule est d’une disposition mesquine. Cet ordre extérieur devrait l’emporter franchement sur l’ordre intérieure ainsi quoique dans ce plan chaque partie intégrante de la distribution soit à la place, il n’existe pas entre elles les dimensions harmoniques qu’elles comporterai si je ne me trompe tous ces défauts tiennent uniquement à l’addition du porche au devant du portail pour lequel l’espace manque, attendu son peu de profondeur, il sera d’un faible effet, mieux voudrait peut-être s’en passer, cela donnerait le moyen d’avancer le portail sur l’alignement, isolerait mieux l’édifice du fond de la place et procurerait surtout le grand avantage de rélargir la croisée et d’agrandir le chœur, de notables améliorations résulteraient dans les léger changement. 

Des élévations. Malgré l’existence d’un portique saillant au devant d’un portail, on ferait difficulté à prendre cette façade pour celle d’une Église, sous la présence de la tours qui oblige à y reconnaître un clocher ; mais l’arrangement de cette tour n’est pas heureuse, sa pénétration vague dans la toiture annonce peu d’étude ; Le dôme qui la surmonte s’accorde mal avec les quatre frontons. Il si à présumer que c’est l’imitation d’une forme initiée dans le pays, mais comme elle n’a rien qui provienne d’un usage motivé, il serait méritoire d’en déshabituer le pays. 

C’est précisément dans le dessin de la coupe longitudinale que l’ exiguïté du transept et du chœeur devient sensible. J’en renouvelle l’observation, on y remarque aussi que la voûte de la nef serait mal éclairé. 

La multiplicité des caissons de la voûte est une décoration que l’on peut engager l’ auteur à modifier, il est douteux qu’elle produise un beau effet. 

Le conseil est engagé en conséquence à adopter en principe le projet sauf à statuer l’après sur les modifications proposées. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et ayant entendu la lecture du rapport le conseil est d’avis que le projet peut être adopté, en engagent l’architecte sans lui en faire une obligation de modifier ses dessins dans le sens des observations présentées par M. le rapporteur . Cependant, il insiste sur la nécessité de modifier le clocher et la construction de la voûte qu’il est indispensable d’éclairer d’une manière plus convenable . Le conseil demande que les plans rectifiés soient renvoyés avec le xxx d’ adjudication et que les devis et cahiers des charges doivent être soumis à l’examen du Bureau du contrôle. 

