Moselle 

Metz 

Marché couvert 

450 

Rapport par M. Biet 

Une lettre de M. le Maire de Metz , adressée de 12 7 bre 1838 , à M. le Préfet , expose que le prix des divers travaux de construction du marché couvert de cette ville a été portée à la somme de 333,134  Cr . 56 après une adjudication qui s’élevait à : 290,486. 60 Différence en augmentation : 42,647. 95 qu’ayant soumis cette affaire au Conseil Mal , celui-ci l’a envoyé à une commission dont les conclusions favorables ont motivé l’approbation des dépenses : on c’est en raison de cet avis que le Conseil municipal a sollicité l’approbation ministérielle. 

Cependant en se reportant au devis général primitif qu’est inclus au dossier, on trouve que l’ensemble des travaux du marché couvert a été entrepris sur une dépense totale évaluée à 357,617. 89 composée, savoir: construction 298,998. 14 1/10 bénéfce de l’ Entrepr 29,899. 81 Somme à valoir 13,770. 04 1/20 pour honoraires de l’architecte 14,949. 90 Total Égal 357,657. 89. 

En admettant qu’à l’adjudication on eut écarté la somme à valoir et qui on ne se soit basé que sur la 1ere somme 298,998. 14 qui aurait donné après rabais 290,486. 00 Il resterait encore à y ajouter 1/10 pour bénéfice d’ Entrepr 29,048. 60 plus les honoraires de l’ archte du 1/20 14,524. 90. La totalité relative aux travaux adjugés, serait 334,058. 90 chiffre qui ne s’accorde point avec la dépense accusée, ou qui ne se concilierait avec elle, qu’autant qu’en mettant à part les honoraires de l’architecte, l’Entrepreneur aurait fait environ 13  p % de rabais sur l’évaluation brute du devis primitif, bénéfice compris, ce qui n’a pas été expliqué, où ce qui du vélins reste indécis d’après les pièces produites. 

D’autre part, le de devis particulier qui détaille les travaux supplémentaires, s’élève non à la somme de 42,647. 940 mentionnée par Mr. le Préfet et Mr. le Maire , mais bien à celle de 54,858. 08 , sans honoraires d’architecte et sans qu’on ait expliqué si cette somme comprend le 1/10 de bénéfice à l’Entrepreneur. 

De ces deux observations il résulte donc qui la dépense qu’il s’agit de régulariser n’est pas précisément énoncée, et qu’il y a des éclaircissemens à demander sur son quantum exact. 

En troisième lieu, si l’on consulte le rapport qui a été fait par la commission municipal on y voit que cette commission n’est s’est attaché qu’à l’ensemble des travaux elle a constaté que l’exécution a été convenable sur tous les points, sauf quelques détails de menuiserie que sur ces indications l’Entrepreneur doit rectifier ; que tous les travaux sont conformes aux prescription du conseil municipal, et d’ailleurs d’une utilité incontestable pour la destination de l’Édifice ; elle déclare que tous ces travaux sont dans les cas d’être reçus et soldés par l’administration. 

Mais en donnant à son rapport, la forme d’un certificat de réception, cette commission a omis la formalité la plus essentielle comme mesure administrative, xxx celle d’un métrage de réception, constatant que les ouvrages exécutés sont conformes à ceux prévus par le devis descriptif, et annonçant la qualité et la nature de ceux qui ont été faits en augmentation. 

Cet fin , si l’on examine le détail estimatif produit des travaux supplémentaires, on y remarque que ces travaux ont été motivés savoir : 

Par la construction d’un attique devenu nécessaire par suite du changement de système pour la charpente ouvrage qui a nécessité un emploi assez considérable depuis de taille, et une addition assez forte à la charpente. 2º l’addition d’une certaine quantité de fontes pour tuyaux de descente à raison de l’établissement de l’attique. 3º addition de persiennes à l’attique comprenant les articles nécessaire de menuiserie, serrurerie, et peintures. 4º constructions diverses autorisées pendant le cours des travaux, consistant en dallages, pavages, bassin de fontaine dans la cour, et par après xxx un xxx canal dans le marché aux poissons xxx , à cet article sont aussi annexés quelques redressemens d’erreurs de chiffre qui s’étaient glissés dans les premières évaluations. 

De l’examen qui précède, il résulte donc que les pièces incluses au présent dossier, ne satisfont pas administrativement parlant aux conditions d’une parfaite régularisation, qui en conséquence il y a lui de demander de nouveaux documents. Je conclue en outre au remise du contrôle. 

M. Gourlier Inspecteur général de la Comptabilité remarque 1 re que les dépouillements du dossier lui a fait reconnaître que les pièces qu’il renferme ne s’accordent pas parfaitement avec l’énoncé donnée par M. le Préfet 2º que les dépenses faites n’ont pas en rapport avec celle énoncée au devis à laquelle elle est inférieure, il est d’avis en conséquence qu’on face un métrage qui constate si les travaux on été exécutés conft aux exigences du devis. Passent ensuite à l’examen des détails estimatifs des travaux supplémentaires, il signe dernier point que l’on ne peut justement apprécier qu’avec des dessins qui ne sont point au dossier, M. l’Inspecteur général de la comptabilité ayant été consulté sur l’affaire dont s’agit approuve les observations de M. le rapporteur , et pense que le renvoi à l’examen du bureau de contrôle, serait sans objet pour le moment, mais il demande la production du compte détaillé des travaux accompagnés du projet approuvé en 1re lieu avec modifications. 2 du devis primitif et cahier des charges. 3º procès verbal d’adjudication ; 4 celui de réception, 5 et enfin d’indication, surtout les changemens survenus dans les travaux. 

Avis 

Le conseil approuve l’avis de Mr. l’Inspecteur général de la Comptabilité . 

