Ile et Vilaine 

Rennes 

Compte des travaux du Palais de Justice 

(453) 

Le conseil après avoir entendu M. l’Inspecteur général de la comptabilité, pense qu’il y a irrégularité dans la manière dont les travaux ont été conduits par l’architecte, que dans plusieurs articles il a dépassé les autorisations, et que cet excédent monte environ à la somme de 10,000, mais considérant que ces travaux étaient utiles, et que l’autorisation aurait été donnée si l’architecte l’aurait demandée, puisqu’il s’agissait de rendre au palais des états, son ancien éclat en restaurant des lambris et diverses parties de sculptures, que même il aurait été fâcheux qu’on eut suivi à la lettre les devis qui ne faisaient mention que de peintures, de tous émis qui auraient faits disparaître des peintures susceptibles de restauration ainsi que le résultat la’ procuré . Par ces motifs le conseil est d’avis qu’il y a lieu d’opérer la liquidation ainsi que le proposer M. l’Inspecteur général de la compt sauf à M. le Préfet à faire fournir les renseignements que plusieurs mémoires laissent à désirer. 

