Puy-de-Dôme 

Agrandissement xxx chapelle à Vis-le-compte 

413 

M. le rapporteur après avoir fait observer que l’alignement tracé en rose sur le plan de masse pourrait être adopté, que les fenêtres de bas-côtés sont placées trop bas, que M. Merimée demande que la galerie qui entoure le chœur soit retournée parallélisme à la face afin de former un Jubé, que M. Rohault demande que le nombre des marches du Perron soit diminué de manière à ce que le toit intérieur de la nef était baissé xxx monter en chœur par quelques degrés, cette disposition aurait aussi l’avantage de diminuer à l’extérieur la saillie du perron et de dégager la façade, l’architecte est introduit au conseil et est invité de continuer la galerie du chœur pour la disposer au Jubé. En conséquence le Conseil engage M. l’architecte à modifier son projet dans le sens des observations indiquées, et ajourne son avis jusqu’à ce qu’il ait présenté une esquisse conforme aux rectifications qui viennent de lui être demandées. 

