Seine 

alignement de la commune de Balléville 

(384) 

Ayant entendu les explications verbales annoncées par M. le rapporteur et après avoir pris connaissance des plans, le Conseil demande quels alignements sont pris sur les limites de la maison située au carrefour formé par la rue de la villette et celle St Denis sans faire d’avance ainsi qu’il est indiqué au plan. Il est d’avis que ce projet peut être provisoirement adapté et ajourne la proposition d’approbation à M. le Ministre jusqu’à la production du plan d’ensemble qui n’a pas été joint au dossier. 

