Seine-et-Marne 

Plan gel des aligts de Provins 

(555) 

Rapport de M. Rohault 

Ce projet qui a été exposé n’a au contraire que 2 réclamations de la part de M. xxx , sous-préfet de Provins, la 1 re relative à l’ aligt de la rue Murot Nº36 et 38 a été rejetée par le Cel Mal  ; l’autre relative à une propriété du S. xxx située rue chaussée Ste croix Nº1 a été adopté. Je crois convenable d’adopter pour ces 2 réclamations la délibon du Conseil Mal . Voici mes observons . 

Dans la Feuille Nº1 on pourrait élargir la rue de la Chapelle St Jean dans la partie où elle n’a que 4  m 50 en face la propriété Nº10 ; en faisant partir sur une ligne l’ aligt du coude qui se trouve dans les propriété Nº3 en face le Nº8. La ruelle du petit Marché au bled est trop étroite il faudrait la remettre à 5  m en prenant sur les propriétés 5 et 7 comme c’est indiqué au crayon et établir en pan coupé de 6  m au Nº2 de la rue du petit marché au bled pour donner plus de facilité au passage des voitures. Élargir la ruelle N d du Château en la portant à 5  m et enfin élargir complètement la ruelle et place de bourgneuf en joignant par une ligne d’ aligt les points opposé des deux propriétés 2 et 4 et en prenant une portion des deux propriétés qui sont indiquées sur le plan par les Nº3 et 6 qui sont en face des 2 premières. 

Feuille Nº2 rélargir la ruelle des Orphelines et la mettre au moins à 5  m de largeur en suivant l’indication au crayon xxx face au aligt plus convenable à la rue Chapelet qui est trop étroite à une extrémité puisqu’elle n’a que 2  m 50 du côté de la rue St Jean. 

Fe Nº3 Il serait nécessaire d’isoler entièrement l’Église de St Guérian xxx d’élargir l’escalier du rubis xxx et aussi élargir la rue de la pie qui se trouve près de la grosse tour et la porter au moins à 5 mètres de largeur ce qui est d’autant plus facile puisque de chaque côté de cette rue ce ne sont que des jardins. 

Feuille Nº4 trouver le moyen d’élargir la ruelle et le sentier du rubis qui n’a que 4 mètres de largeur et 3,50 en quelques endroits surtout auprès des ruines de l’Église de pierre, donner aux ruelles de capucins et des teinturiers cinq mètres de large comme c’est indiqué au crayon. 

F. Nº5 - agrandi la rue pierre Yprès en continuant la ligne de la propriété Nº5 sur toute la longueur et en se retournant parallèlement à la ligne des propriétés parquées 11 et 19 sur le retour de la rue pierre Yprès et la rue de la venière. Conserver dans toute la longueur de la rue de la chaudière la largeur de 5 mètres qui elle a du côté de la ruelle de pontigervais . 





