Saône et Loire 

Cathédrale d’Autun 

Indté réclamée par M. Robelin 

(690) 

Rapport de M. Caristie 

Dans sa séance du 18 février der , le Conseil ayant émis l’avis qu’il n’y avait pas lieu d’accorder à M. Robelin arche , des frais de séjour pour rédaction du projet général, mais qu’on devrait seulement lui accorder une indté proportionnée au travail auquel il s’était livré. 

J’avais omis d’appeler l’attention du Ceil sur ce point, parce que ne trouvant pas dans le dossier les dessins du projet ge j’avais pensé que ce travail n’étant pas complet, le Conseil n’était pas consulté à ce sujet. 

Mais il en était autrement. Le Cl est appellé aujourd’hui à arbitrer le travail fait par M. Robelin ; travail qui se compose: 1° d’un devis estimatif des répons à faire, s’élevant à 242 027  fr. .39; 2° d’un Cahier des charges; 3° d’un bordereau de sous-détail de prix. 

Laissant au Conseil à arbitrer l’allocation due à M. Robelin , je ferai remarquer que pour ce travail, l’ arche avait réclamé des frais de séjour à Autun, à raison de 20  f par jour et pour 20 journées de séjour, c.a.d. une somme de 400  f . 

Avis 

Après avoir entendu la lecture du rapport, le Conseil fait remarquer que le travail pour lequel M. Robelin demande une indté ne constitue pas un travail extraordinaire attendu qu’il était tenu de le faire en sa qualité d’architecte chargé de la direction des travaux de la Cathédrale d’Autun. En conséquence, s’il était alloué une somme à M. Robelin elle ne pourrait être considérée que comme un à compte sur les trvax qui seront exécutés. Mais il pense qu’il n’y a pas lieu, quant à présent, de faire cette allocation et que dans le cas où tous les travaux compris au devis ne seraient pas exécutés il pourrait alors avoir droit à une indté qui serait ultérieurement déterminée. 

