25. 

Jardin de botanique et serre chaude à Marseille. 

Séance du 26 janvier 1807. S.E. a renvoyé à l'examen de son Conseil des Bâtiments Civils, pour avoir son avis, toutes les pièces relatives à l'établissement d'un jardin de botanique et serre chaude dans la ville de Marseille, afin de mettre à portée de rendre comopte à S.M. dans le budget de 1807 de la somme de 68,801 Fr. de dépenses extraordinaires pour cet objet, pour lequel rien ne doit être alloué jusques la ; en conséquence le Mtre. a fait suspendre les travaux qui n'avaient pas pour objet la sûreté de l'établissement ou la conservation des plantes, et a demandé au Préfet des Bouches du Rhône les plans des bâtisses exécutées ou projetées, ainsi que le compte général des dépenses faites ou à faire et d'y joindre le devis. Après bien des recherches pour trouver un local propre à cet établissement, un terrain not rentré par déchéance y a été destiné, c'est sur ce terrain, où tout était à faire, que les plans ont été dressés ; ces plans sont bien disposés pour la masse générale ; nous pensons cependant qu'on aurait pu se passer de ces ordres à demi corinthiens tant pour la serre que pour d'autres objets ; que pour la serre, de simples chassis auraient mieux rempli ce but comme cela est pratiqué dans les serres les mieux disposées ; de plus nous avons observé que la serre, d'or xxx n'a qu'une seule ouverture ce qui ne suffit pas, il faut beaucoup de manière. Ces projets nous présentent une prodigalité de corniches et ornements inutiles à un pareil à un pareil établissement, la régularités des plans et les bonnes masses en imposent d'avantage, et l'éxécution est moins couteuse. Mais comme ces constructions ont été entreprises, qu'elles sont très avancées, souvent en état signé du mois de ces travaux, sans qu'au préalable les plans et devis de ces travaux ayent été envoyés et soumis au Mtre. ainsi que cela est d'usage et est généralement observé par tous les Préfets de l'Empire, il a été impossible de voir limites, de les simplifier et d'en réduire la dépense ; ce qui certainement aurait eu lieu s'ils eussent été préala- blement soumis à l'approbation du Mtre. et l'embarras dans lequel on se trouve en ce moment n'existerait pas. L'on a commencé ces ouvrages les uns après les autres, sans partir d'un devis général, de manière que les dépenses, suivant la lettre du Préfet se monte déjà à la somme de 103,538 f. 23 c. Savoirs : Pour les payements fais ... 69,230 f. 54 c. )...103,138 f. 23 c. Pour les sommes dues ... 33 906 f. 69 c. ) à quoi joignant pour les travaux exécutés une somme de 44.314 f. 20 c. On aura pour la dépense totale 147,452 f. 43 c. Dans les ouvrages qui restent à faire dont la demande se monte à la somme de 44,314 f. 20 c. sont compris les devis relatifs à des ouvrages de terrasses, au logement du D.eur. de botanique, à un mur de clôture au nord, à des latrines, puis dans la principale cours, nivellement des terres, autres murs de clôture, porte d'entrée du jardin (qui, elle coute a , suivant le devis, 9,940 f. 94 c. ), achèvement du canaval d'arrosage, rampe d'escalier avec barreaux tournés en colonnes et bronze doré d'or voulu et mains en bois d'acajou, contre lion de bibliothèque en acajou, en noyer ou en bois du nord, celle-ci ne couterait qu'environ la moitié des premiers xxx ce serait toujours sur le même dessin qui, par sa forme, fait une déoense assez forte, car on doit y empla xxx nous prions S.E. d'ordonner que les modèles qui en seront fait soient posés dans le plus bref délai possible xxx qu'ils doivent occuper. 

