Seine 

Palais de Justice de Paris 

455 

Rapport par Mr. Caristie 

Le conseil général du dépt de la Seine appelé dans sa dernière xxx à délibérer sur le projet d’agrandissement et d’isolement du Palais de Justice à Paris, tel qu’il avait été modifié par Mr. Huyot , architecte d’après les indications du Conseil des batimens civils, a, dans sa séance du 28 octobre der donné son assentiment aux dispositions général du projet, en demandant toutefois, 1º que par suite de la suppression des deux galeries à l’ouest et au midi de la cour de la Ste chapelle, le 1 er étage tout entier des bâtimens de l’aile droite de la cour du Mai, soit affecté à la destination de galerie de communication, 2º que le bâtiment bordant la rue de la barillerie soit élargi, cet élargissement étant impérieusement commandé par les besoins des fermes . 

Le conseil général a de plus voté l’exécution de la 1 ère partie du projet dont les dépenses sont évalués à la somme de 7,798.783, pour avoir lieu dans l’ordre suivant. agrandissement et appropriation du bâtiment de la rue de la barillerie, et construction du bâtiment destiné aux chambres de police correctionnelle ; appropriation des dépendances de la police municipale et du bâtiment où devront être établis les 6 chambres civils et les griffes de 1ère instance. Enfin construction de deux salles d’assises. 

Le conseil des bâtimens civil est appelé à donner son avis sur les modifions délibérées par le conseil général de la Seine dont l’exécution a été xxx . 

La commission du conseil des bâtimens civils chargé de se rendre compte de ces modifications, va faire connaître au conseil le résultat de son examen. 

Le conseil général demande que le 1 er étage tout entier du bâtiment de l’aile droite de la cour de mai soit affecté à la destination de galerie de communication, cette proposition avait été présentée par la commission du conseil des bâtimens civils afin de renfermer dans des données de programme qui était de ne point déplacer le parquet du procureur du roi et aussi pour diminuer la dépense ; mais les dispositions indiquées par le conseil général aurait des avantages, puisque la galerie établie dans le prolongement, de la galerie projetée, ne peut que compléter les dispositions générales de l’ensemble du projet en facilitant les moyens de communication, qui seront ainsi en rapport avec l’importance de l’édifice, la commission pense donc que le prolongement demandé est susceptible d’adoption. 

Quant à la proposition que le conseil des bâtimens civils avant facile de ne point élargir le bâtiment sur la rue de la barillerie, plusieurs motifs l’avaient xxx à émettre cet avis : d’abord l’ ordonnance assez grande qui serait résultée de la conservation du bâtiment dans son état actuel, puis pour conserver la communication qui existe actuellement entre la cour de mai, la commission reconnaît qu’il y a nécessité d’opérer l’élargissement du bâtiment sur la rue de la barillerie, et pense, en conséquence, que la proposition faite à ce sujet peut être adoptée. 

Toutefois l’examen de la feuille Nº15, ou les changemens dont il vient d’être parlé sont indiqués donne lieux aux remarques suivantes. 

1º au plan de l’avant projet, la galerie neuve en pendant de celle dite marchande n’était pas xxx sur l’axe du bâtimens formant l’aile gauche de la cour de mai, bâtiment où l’on projette aujourd’hui d’établir une galerie de communication du Palais aux salles affectées de la Police correctionnelle, il serait sans doute désirable que ces deux galeries correspondissent directement, mais il est à observer que par suite de cet arrangement, il y aurait nécessité de reconstruire parie des dépendances de la cour royale car, ainsi la 1 ere chambre se trouverait entièrement précise du jour de la salle d’audience d’appel au police correctionnelle serait raccourcie de 2 mètres environ, et également précise de jour dans la partie où est l’estrade des juges. Cette disposition et le déplacement de la galerie neuve apporterait un grand trouble dans les bâtimens affectés au service de la cour royale, bâtimens qui dans l’avant projet ne devraient subir que de légères modifications évaluées à 100,000  f. tandis que par suite du déplacement de la galerie neuve projetée aujourd’hui, il y aurait nécessité de faire par cette partie du projet des travaux considérables et par conséquent de grandes dépenses jusqu’à lors non prévues. 

2º ce même plan Nº15 indique un mur plein au fond de la galerie qui longe le portique sur la cour de mai, cette indication est sûrement le résultat d’une erreur ; car d’une part, le débouché de cette galerie sur le porche de la Ste chapelle serait d’un fort bel effet de la saille des pas perdus, et il a été judicieusement conservé lors de la construction de la façade principale du Palais par l’architecte de maisons ; et d’autre part, Mr. Huyot doit se rappeler le vœux exprimé, au nom de Mrs les magistrats, par Mr. le seur président de la cour royale , de restaurer la ste chapelle et de lui donner une destination qui assure une longue durée à ce monument si remarquable, monument qui ne peut ainsi rester étranger aux dispositions d’ensemble du Palais de justice. 

3º la cage d’escalier contiguë de la galerie de communication, et en saillie sur la cour de la Ste chapelle, a été certainement aussi indiquée par erreur, car déjà la conseil en avait demandé la suppression, en outre la galerie adossée au bâtiment sur la rue de la berillerie, du côté de la Ste chapelle, manque de jour à sa rencontre avec la galerie sur la cour de mai, il y a nécessité d’éclaircir cette partie du projet qui donne accès à une escalier que lui même manque également de jour. Les latrines près la salle des accusés devraient être éclaircis sur la petite cour, et non sur la galerie, et il serait utile d’établir des partis pour communiquer des salles des accusés dans les salles d’audience. 

Ces diverses remarques font connaître qu’il est nécessaire que M. Huyot se livre maintenant à des études sérieuses des différentes parties de son projet, et pour activer autant que possible ces études, la commission pense que chacune des parties graphiques du projet devrait être soumise à M. le Ministre , avant que l’architecte ne se livrât à la rédaction des devis de chacune de ces parties, ceux xxx les modifications à faire subir au devis ce qui entraîne des lenteurs, pourraient s’ xxx donc pour les 1 ers travaux à entreprendre, ceux de la police correctionnelle, M. Huyot devra présenter les plans définitivement étudiés pour tous les étages, avec les coupes et élévations de tous les bâtimens . 

En résumé, les modifications présentées et qui consistent 1º à convertir la galerie le 1 er étage du bâtiment formant l’aile droite de la cour de mai et 2º de dans plus d’épaisseur aux bâtimens sur la rue de la barillerie, et sur la rue projetée, bâtimens affectés aux dépendances de la police correctionnelle sont susceptibles de recevoir l’approbation de Mr. le Ministre. 

Toutefois l’attention de Mr. l’architecte et de l’administration semble devoir être appelée 1º sur le déplacement projeté de la galerie neuve, 2º sur l’ajustement de la réunion de la galerie transversale derrière le péristyle du Palais avec les perches de la chapelle de manière à conserver ce débouché. 3. sur les autres remarques indiquées au présent rapport. 4º Enfin M. Huyot devrait être invité à produire les plans de tous les étages coupes et élévations de la 1 ère du projet général et affecté à la police correctionnelle avant que de se livrer à la réduction du devis de ces travaux. 

Avis 

Après avoir examiné les plans et entendu la lecture du rapport, le Conseil propose à M. le Ministre d’approuver 1º l’établissement de la galerie au 1 er étage de l’aile droite de la cour du mai. 2º l’élargissement du bâtiment sur la rue de la barrilerie ainsi que les autres propositions de la commission. Il pense en outre que les projets qu’il a examinés et le nouveau plan présenté par M. Huyot ne sont pas assez étudiés pour être approuvés définitivement et qui avant de se livrer définitivement à la rédaction des xxx qui prendra beaucoup de temps il conviendrait que M. Huyot soumis à Mr. le Ministre les plans qu’il aurait étudiés dans tous leurs détails en lui recommandait de disposer la galerie ouverte sur la rue projetée de manière à ce que le style de cette façade y compris la préfecture de police, soit uniforme et symétrique, ce qui maintenant devient facile xxx que la galerie ne servant plus à ventiler les grandes salles, on peut l’éclaircir dans xxx à la préfecture de police le conseil insistant sur l’opinion émise dans son précédent avis, quant à cette façade pense qu’il est utile de reproduire textuellement le passage relatif à cette partie du projet. 

Le Conseil ne s’était pas prononcé définitivement sur le choix entre les partis que l’on pouvait prendre par cette façade qui consisteraient soit à xxx une seule ligne et dans un style uniforme, soit à caractériser les deux bâtimens par des élévations différentes, il s’était xxx à demander qui les masses xxx fussent rendues symétriques, tout en apprécient les améliorations apportées à cette façade dans le projet modifié. Le conseil considérant qu’elle doit devenir l’une des plus importantes du Palais regarde comme indispensable qu’elle soit symétrique et uniforme dans toute son étendue. 

