Rhône 

prolongt de la rue du Commerce à Lyon 

422 

Rapport de M. Caristie 

Mes compls à offert d’effectuer le prolongement de cette rue jusqu’au jardin des plantes moyt une indemnité fixe de 125 000  f . Le Cel Mal a adopté le traité passée par M. le Maire de Lyon . 

L’examen que j’ai fait de ce projet n’a donné lieu de ma part à aucune observation, ce projet m’ayant paru bien et sagement conçu. Le tracé proposé étant dans le prolongt direct de la rue du Commerce et d’une largeur de 10  m  275 égale à celle de cette rue. 

Je pense que tel qu’il est proposé le prolont de cette rue est susceptible de recevoir l’ approbon de M. le Ministre . 

Avis 

Le Conseil après avoir examiné le plan adopte le rapport et pense que ce projet peut être proposé à l’ approbon du Ministre . 

